Isaura (Escrava Isaura) est une telenovela brésilienne en 100 épisodes de 40 minutes, créée par Gilberto Braga d'après le roman L'Esclave Isaura de Bernardo Guimarães, publié en 1875.
Le feuilleton est diffusé entre le 11 octobre 1976 et le 5 février 1977 sur le réseau Globo.
Il s'agit de la première télénovela ayant rayonné jusqu'en Europe.
En France, 30 épisodes de 35 minutes ont été diffusés entre le 5 novembre 1984 et le 14 décembre 1984 puis rediffusés entre le 8 juillet 1985 et le 16 août 1985 sur Canal+.
Un autre découpage en 40 épisodes de 26 minutes a donné lieu aux rediffusions suivantes en France :
du 5 octobre au 27 novembre 1987, toujours sur TF1
du 26 octobre au 18 décembre 1992 sur France 3
du 25 mars au 17 mai 1996 sur Série Club
du 18 juillet au 14 août 2000, toujours sur Téva.
Miguel, un blanc, souhaite obtenir la libération d'une esclave qu'il aime et qui attend son enfant.
Monsieur Almeida, le maître de la jeune femme noire, un riche planteur de canne à sucre, refuse de se séparer d'elle.
Elle meurt après avoir donné naissance à Isaura, blanche comme son père.
Dona Ester, la femme du commandeur Almeida, ne souhaite pas que Isaura soit élevée par les esclaves.
Elle est alors éduquée dans la maison du maître comme si elle faisait partie de la famille.
Cependant, les époux ne régularisent pas la situation d'Isaura, qui a hérité de sa défunte mère le statut d'esclave.
Leôncio, le fils unique d'Almeida et d'Ester, est de retour d'Europe où il a passé plusieurs années à gaspiller l'argent que son père lui envoyait.
Ce dernier croit que son fils rentre avec un diplôme universitaire de physique.
Il ne se doute pas que le jeune homme passait son temps à jouer et à courtiser les jolies femmes.
Le commandeur veut marier son fils avec la jeune Malvina Fontoura.
Leôncio de son côté s'amourache d'Isaura.
Cette dernière quant à elle tombe sous le charme du beau Tobias Vidal, un planteur du voisinage.
Leôncio devient le maître de la Fazenda.
Pour qu'Isaura cède à ses avances, il lui fait du chantage.
Elle devient esclave domestique dans un premier temps, puis devant sa persévérance, se retrouve dans des conditions de vie de plus en plus difficiles.
Entre maîtres et esclaves, Isaura est mal à l'aise.
Le HD-4 ou Hydrodome number 4 est un des premiers hydroptères conçu par Alexander Graham Bell.
Construit au chantier naval de Bell sur son domaine de Beinn Bhreagh près de Baddeck en Nouvelle-Écosse, il établit en 1919 un record du monde de vitesse marine de 70,86 milles à l'heure (114,04 km/h).
Meacham dans un article de mars 1906 dans Scientific American, explique le principe de base des hydroptères et des hydravions.
Bell considère l'invention de l'hydravion comme une réalisation très importante.
Frederick Baldwin, ingénieur en chef de Bell, étudie les travaux de l'inventeur italien Enrico Forlanini et commence à tester des modèles basés sur ses conceptions.
Sur la base des informations tirées de cet article, il esquisse des concepts de ce qu'on appelle aujourd'hui un hydroptère.
Bell, avec Baldwin, commence des expériences d'hydroptère dès l'été 1908.
Au cours de la tournée mondiale de Bell de 1910 à 1911, Bell et Baldwin rencontrent Forlanini en Italie et montent dans son hydroptère sur le lac Majeur.
Baldwin le décrit alors comme étant aussi fluide que le vol.
De retour au chantier naval de Bell à Beinn Bhreagh, Belle et Baldwin expérimente un certain nombre de conceptions, aboutissant à l'HD-4.
En 1913, Bell engage Walter Pinaud, un concepteur et constructeur de yachts à Sydney ainsi que le propriétaire de Pinaud's Yacht Yard à Westmount pour travailler sur les pontons du HD-4.
Pinaud reprend le chantier de Bell à Beinn Bhreagh.
L'expérience de Pinaud dans la construction navale lui permet d'apporter d'utiles modifications à la conception du HD-4.
Après la Première Guerre mondiale, les travaux reprennent sur le HD-4.
De l'US Navy, Bell obtient deux moteurs Liberty L-12 de 350 chevaux au frein (260 kW) en juillet 1919.
Le 9 septembre 1919, sur le lac Bras d'Or, le HD-4 établit un record du monde de vitesse marine de 70,86 milles à l'heure (114,04 km/h), qui durera près d'un an jusqu'à ce qu'il soit battu par Garfield Wood (en) avec Miss America.
Une réplique du HD-4 est exposée au lieu historique national Alexander-Graham-Bell à Baddeck.
L'Anduril XL-AUV est un type de drone sous-marin développé par la société américaine de technologie de défense Anduril ainsi que plusieurs départements de défense de différents pays pour la marine australienne .
Ce programme, annoncé le 5 mai 2022 par le gouvernement australien, se déroule dans un contexte de tensions concernant un pacte de sécurité entre la Chine et les Îles Salomon .
Techniquement, il s'agit d'un sous-marin sans pilote.
Le ministre australien de la Défense, Peter Dutton, a révélé que dans les trois prochaines années, le partenaire américain livrera trois prototypes de sous-marins sans pilote à la Royal Australian Navy, c'est-à-dire la marine australienne .
Fin mars 2022, des responsables des Îles Salomon ont déclaré avoir signé un accord de coopération en matière de sécurité avec la Chine.
Le Premier ministre des Îles Salomon, Manasseh Sogavare, a récemment annoncé au parlement que son gouvernement était menacé par les pays occidentaux d'une "intervention militaire" .
Selon le projet révélé, les navires chinois seront autorisés à effectuer des activités de logistique, d'escale et de transit dans cette nation insulaire .
Pékin pourrait également déployer des "forces appropriées", y compris des policiers armés et des militaires, pour protéger son personnel et ses projets dans les îles Salomon .
L'Australie et son partenaire de sécurité américain s'inquiètent depuis longtemps de la possibilité d'une base militaire chinoise dans le Pacifique, qui permettrait à l'armée de Pékin d'opérer plus près d'eux .
En fait, en termes de distance géographique, les îles Salomon ne sont qu'à environ 2 000 kilomètres de l'Australie .
Ces drones sous-marins mesurent de 10 à 30 mètres de long et sont capables de transporter une grande variété de charges utiles militaires sur de larges distances maritimes.
Les enjeux sont l'efficacité de la guerre de surface, et la contribution au maintien de la paix et de la stabilité dans la région indo-pacifique.
Le XL-AUV peut être déployé pour des missions militaires et non militaires, y compris le renseignement, les tests d'infrastructure, la surveillance, la reconnaissance et le ciblage .
On sait que dans un accord tripartite entre l'Australie, le Royaume-Uni et les États-Unis annoncé en septembre 2021 ; la RAN peut désormais avoir la capacité de produire au niveau national des sous-marins nucléaires d'attaque (SSN) ainsi que des sous-marins nucléaires d'attaque à tir supersonique .
Portail des sous-marins Portail de la robotique
L’accident ferroviaire de Saint-Mandé a eu lieu le dimanche 26 juillet 1891 dans la gare de cette commune limitrophe de Paris, alors située dans le département de la Seine, sur la ligne dite de Vincennes exploitée par la Compagnie des chemins de fer de l'Est.
Comme tous les dimanches, notamment en période estivale, une multitude de trains partant de la gare de la Bastille avaient conduit en masse les Parisiens vers le bois de Vincennes et les bords de la Marne, leurs lieux de promenade favoris.
L'affluence était d'autant plus grande que dans deux communes desservies par la ligne avaient lieu des manifestations très prisées du public, un concours de musique à Fontenay-sous-Bois et une fête foraine à Saint-Mandé.
En effet, à son arrivée, ses vingt et une voitures à impériale étaient déjà bondées et la foule attendant sur les quais s'y entassait avec difficulté.
Le chef de gare avait d'ailleurs été appelé par deux voyageuses pour expulser après de longues palabres un père et ses deux fils du compartiment réservé aux dames seules, et faute de place certains en avaient été réduits à s'installer dans les deux fourgons normalement interdits aux passagers.
Alors que la plupart des voyageurs avaient enfin embarqué et que le départ du 116 semblait imminent, ses derniers wagons, arrêtés sous le pont dit de la Tourelle, furent télescopés par le convoi suivant, désigné 116 D, comprenant dix-huit véhicules, parti de Vincennes trois minutes plus tôt.
La locomotive du train tamponneur, du type 031T et numérotée 669, écrasa le fourgon de queue et les deux voitures qui le précédaient, puis se coucha sur l'amoncellement de leurs carcasses.
De son foyer partirent des flammes qui, attisées par le gaz d'éclairage des wagons, gagnèrent rapidement les caisses en bois des épaves disloquées.
Toutefois, ils durent vite reculer devant la violence du feu et ne purent accéder aux épaves qu'après que l'incendie eut été maîtrisé par les pompiers de Saint-Mandé, Vincennes et Charenton.
Onze corps demeurant non identifiés, on les transféra à la Morgue de Paris où, pour les soustraire à la curiosité malsaine des badauds, seules les personnes justifiant de la disparition d'un proche furent autorisées à entrer.
Les blessés furent répartis entre l'hôpital militaire de Vincennes et les hôpitaux parisiens, notamment Saint-Antoine et Trousseau.
Au terme des opérations de secours, le nombre des morts s'élevait à quarante-trois et celui des blessés à cent-cinquante.
Comme après tous les accidents graves, notamment ferroviaires, les principales autorités publiques exprimèrent leur solidarité avec les victimes.
La reine Victoria fit transmettre à l'ambassadeur de France un message de sympathie.
Des souscriptions furent lancées pour venir en aide aux familles des victimes nécessiteuses.
La ville de Saint-Mandé décida de prendre en charge l'organisation d'obsèques solennelles, qui eurent lieu le mercredi 29 juillet à quinze heures, en présence de nombreuses personnalités, et notamment du ministre des transports, du préfet de police et du directeur de la Compagnie de l'Est.
Survenu dans un climat politique crispé, l'évènement raviva deux types de controverses.
Le début du mois de juillet avait été marqué par une forte effervescence du monde des cheminots, leurs représentants syndicaux allant jusqu'à tenter de déclencher une grève générale.
Bien que le mouvement ait échoué faute d'emporter l'adhésion de la base, cette agitation fut considérée dans certains milieux conservateurs comme ayant causé indirectement l'accident en détournant les agents des chemins de fer des devoirs de leur fonction.
Afin d'assurer la discipline des cheminots, l'article proposait leur placement sous statut militaire, qui permettrait de sanctionner comme mutinerie le non-respect de leurs obligations.
À l'inverse, alors que l'accident ne semblait pas affecter le cours en Bourse des actions de l'Est, les milieux progressistes dénonçaient l'impunité des grandes compagnies se déchargeant de leurs responsabilités sur des personnels subalternes exploités.
L'accident fut prétexte à de nouvelles polémiques s'inscrivant dans le contexte des tensions récurrentes entre l'Église catholique et la République qui, malgré le Ralliement quelques mois plus tard, allait finalement conduire à la séparation de l'Église et de l'État.
Des difficultés furent aussi soulevées à propos des obsèques solennelles que la ville de Saint-Mandé avait décidé d'organiser.
Lors d'un conseil municipal extraordinaire tenu le lendemain du drame, une partie de l'assemblée s'était prononcée en faveur d'un service funèbre purement civil, option considérée par d'aucuns comme une « manifestation antireligieuse ».
Finalement, malgré la proposition de la mairie, les funérailles religieuses collectives n'eurent lieu que pour dix-sept victimes, les autres familles faisant inhumer leurs morts ailleurs selon leurs convictions respectives.
(24616) 1978 VC9 est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes découvert en 1978.
(24616) 1978 VC9 a été découvert le 7 novembre 1978 à l'observatoire Palomar, situé au nord de San Diego en Californie, par Eleanor Francis Helin et S.
L'orbite de cet astéroïde est caractérisée par un demi-grand axe de 2,59 UA, un périhélie de 2,29 UA, une excentricité de 0,12 et une inclinaison de 1,40° par rapport à l'écliptique.
Du fait de ces caractéristiques, à savoir un demi-grand axe compris entre 2 et 3,2 UA et un périhélie supérieur à 1,666 UA, il est classé, selon la JPL Small-Body Database, comme objet de la ceinture principale d'astéroïdes.
Portail des planètes mineures et des comètes
En droit canadien, la théorie de l'arbre vivant est une théorie d'interprétation constitutionnelle qui affirme que la Constitution du Canada est organique et doit être interprétée de façon large et libérale de façon à l'adapter à l'évolution de la société.
La théorie de l'arbre vivant est profondément enracinée en droit constitutionnel canadien depuis l'arrêt constitutionnel de 1927-28 Edwards c.
Canada (procureur général), également appelé « affaire personne » où Lord Sankey a écrit : « L'Acte de l'Amérique du Nord britannique a planté au Canada un arbre capable de grandir et de grossir dans ses limites naturelles. ».
C'est la théorie de l'interprétation progressiste, par laquelle on entend que la Constitution ne peut être interprétée de la même façon qu'une loi ordinaire.
Elle doit plutôt être interprétée dans son contexte social afin d'assurer qu'elle s'adapte aux mœurs et qu'elle en reflète les changements.
Si son interprétation adhérait uniquement à la volonté de ses rédacteurs et demeurait figée dans le passé, la constitution ne serait pas un reflet fidèle de la société et tomberait éventuellement en désuétude.
L'interprétation de la Charte canadienne des droits et libertés suit également la théorie de l'arbre vivant.
(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Living tree doctrine » (voir la liste des auteurs).
Constitution vivante - équivalent américain
Jenna Lamia née le 2 mai 1981 à Los Angeles est une actrice américaine.
Elle commence sa carrière à Broadway New York au Lincoln Center for the Performing Arts.
2024 : Un couple parfait de Susanne Bier (mini-série télévisée) (créatrice et productrice exécutive)
Ressources relatives à l'audiovisuel : AllMovie Allociné Filmportal IMDb The Movie Database
Ressource relative au spectacle : Internet Broadway Database
Portail du cinéma américain Portail de la télévision
Le coup de poing direct du bras avant, ou simplement direct du bras avant (anglais : jab), est un coup de poing généralement non appuyé et rapide, contrairement au direct du bras arrière (en boxe, lead ou cross) qui est souvent de puissance supérieure.
En langue anglaise, on le nomme jab (se prononce « djab »).
Il a trois fonctions principales : garder l’adversaire à distance (coup d’arrêt), gêner l’adversaire dans ses démarches (notion d’écran), et surtout permettre une construction du jeu offensif (préparer une suite d’actions pour trouver des ouvertures).
Certains boxeurs « jabbent » des deux bras pour marquer des points.
Ils sont souvent placés en garde frontale et organisent leur boxe sur un travail d’esquives (grands mouvements de buste) et de contre-attaque.
Toucher l’adversaire et casser son rythme
Chaque façon dont le direct du gauche sera lancé peut avoir une ou plusieurs utilités.
Par exemple, un jab lancé rapidement, sans chercher à blesser, aura pour but d’évaluer la distance de l'adversaire et de le tester sur sa réaction défensive.
Un direct du gauche plus puissant peut être aussi une bonne façon de faire peur à son adversaire.
Initier un mouvement de jab sans le terminer peut servir à faire des feintes et ainsi, déstabiliser son adversaire.
Pour lancer un jab, il faut d'abord être en position de garde, les mains à hauteur des joues, bras fléchis, les coudes collés au corps.
La main arrière se trouve à droite, à la pointe du menton.
La main avant, ou plus précisément le poing qui sert à faire le jab, est à environ 10-20 cm en avant de la tête.
Le pied avant (le gauche) a un angle légèrement dirigé vers l’adversaire, le pied droit est en diagonale à 45 degrés.
Pour le lancer, il faut tendre le bras gauche : le but doit être de tracer une ligne droite vers la cible.
La tête ne doit pas bouger, menton rentré.
Georges Blanchet, Boxe et sports de combat en éducation physique, Ed.
Lexique de la boxe et des autres boxes (Document fédéral de formation d’entraîneur), Aix-en-Provence, 1981-2005 – 2.
Lexique de combatique (Document fédéral de formation d’entraîneur), Toulouse, 1975-1980.
Jack Dempsey, Championship fighting, Ed.
Gabrielle & Roland Habersetzer, Encyclopédie des arts martiaux de l'Extrême-Orient, Ed.
Louis Lerda, J.C. Casteyre, Sachons boxer, Ed.
Marcel Petit, Boxe : technique et entraînement, Paris, Ed.
L’ABC de la boxe professionnelle sur netboxe.com
Portail arts martiaux et sports de combat Portail de la boxe anglaise
Le khanat kirghize (kirghize : Кыргыз хандыгы) est un État ayant existé de 1842 à 1854 dans la partie nord du territoire du Kirghizistan moderne.
Il a été proclamé à la suite de l'unification de tribus nord-kirghizes.
À l'été 1842, à l'ouest d'Issyk-Kul, dans la région de Kotmaldy, se tient un kurultai regroupant plusieurs tribus nord-kirghizes (Sarybagysh, Bugu, Sayak, Solto, Saruu, Kushchu, Monoldoret Zhetigen).
Ormon Niyazbek uulu du clan Sarybagysh y est proclamé Khan.
Le khanat de Kokand envahit le sud du Kirghizistan sous Khan Umar (1817-1821) et achève la conquête du Kirghizistan sous Khan Madali (1822-1842).
À l'issue de ces campagnes militaires, la domination du Kokand Khan est reconnue par toutes les tribus nord-kirghizes.
Les dernières poches de résistance sont défaites par la tribu Sayak, dirigée par Tailak, dans le haut Naryn en 1831.
Au début des années 1840, toutes les tribus kirghizes ont reconnu l'autorité du khanat de Kokand.
Pour assouvir leur domination, les Kokandiens construisent des forteresses dans les camps nomades des Kirghizes :
Pishpek, Tokmak et Merke (sur la rivière Chu),
Kurtka et Toguz-Toro (sur la rivière Naryn),
Ketmen-Tyube et Dzhumgal (sur la rivière Dzhumgal),
Bustan-Terek et Tashkurgan (dans le Pamir).
Les tribus nord-kirghizes restent majoritairement autonomes vis-à-vis de la domination Kokand, n'acceptant de payer que la taxe « zeket ».
À l'inverse, les tribus du sud du Kirghizistan, telles que la tribu Solto vivant autour de la forteresse Pishpek, ou les tribus Saruu et Kushchu à Talas au sud-est de la forteresse Aulie-Ata, sont totalement subordonnées au khanat de Kokand.
La noblesse du clan féodal des tribus kirghizes du sud est elle pleinement intégrée dans la structure politique de l'État du khanat de Kokand et joue un rôle important, voire décisif dans les affaires intérieures (leur déposition et leur intronisation).
En 1846, les troupes russes ont repoussé le dernier Kazakh Khan, Kenessary, hors des steppes, le contraignant à se replier sur le territoire des Sept Rivières dans les vallées des rivières Chu et Ili.
Kenessary Khan tente alors de faire alliance avec le dirigeant kirghize Ormon Khan, l'appelant à lutter conjointement contre la Russie et le Kokand.
Les Kirghizes dirigés par Ormon Khan rejettent cependant sa proposition.
En colère contre les Kirghizes, Kenessary Khan attaque les camps de leurs tribus près de la rivière Chu.
Sa première attaque a lieu la même année, en 1846.
Il conquiert les tribus frontalières Solto, Saruu et Kushchu.
Sa deuxième attaque a lieu en février 1847 : avec une armée de 20 000 hommes, Kenessary Khan envahit alors les terres kirghizes.
Une bataille a lieu dans la ville de Maitobe contre l'armée kirghize, dirigée par Ormon Khan.
Au cours de la bataille, les sultans Rustem et Sypatai trahissent Kenessary et parviennent à emporter une partie importante de son armée.
Trois référendums ont lieu le 2 novembre 2021 dans le Maine.
Le premier concerne l'interdiction d'une création de réseau électrique, le deuxième le financement d'infrastructures à hauteur de 100 millions de dollars, et le troisième un droit à l'alimentation.
Portail des années 2020 Portail du Maine (États-Unis) Portail de la politique américaine
Prydz est un patronyme et toponyme pouvant désigner:
Alvilde Prydz (en) (1846-1922), nouvelliste norvégien
Eric Prydz (né en 1976), disc jockey suédois
Hans Prydz (en) (1868-1957), homme politique norvégien
Peter Blankenborg Prydz (en) (1776-1827), officier militaire norvégien
Baie de Prydz, baie de la côte de Lars-Christensen
Satisfactory est un jeu vidéo de simulation et de construction en vue à la première personne dans un monde ouvert développé par Coffee Stain Studios, créateur de Goat Simulator.
Le jeu est sorti le 19 mars 2019 en accès anticipé sur Windows, tandis que la version 1.0 est sortie le 10 septembre 2024.
Il est jouable en solo ou en coopération de deux à quatre joueurs.
Le jeu pourrait s'apparenter à un remake en trois dimensions de Factorio.
Le but du jeu est d'explorer une planète, de construire, d'automatiser et de gérer son usine.
Le joueur incarne une ingénieure de la société FICSIT Inc qui est larguée à bord d'une capsule sur une planète extraterrestre.
Son objectif est de construire différents bâtiments et de les relier ensemble afin de créer une usine entièrement automatisée pour édifier un ascenseur spatial.
Celui-ci sert par la suite à envoyer à FICSIT Inc des biens de plus en plus sophistiqués qui sont produits à partir de ressources extraites.
Le joueur doit gérer sa production d’énergie, le transport, l’extraction minière pour parvenir à ses fins.
Elle n'est pas procédurale, c'est-à-dire qu'elle n'est pas générée aléatoirement.
Elle dispose de plusieurs biomes et plusieurs terrains (désert, montagnes, forêts, grottes, etc.).
Ce paysage ne peut pas être modifié ni déformé.
Au départ, le jeu laisse le choix au joueur de commencer sur l'un de ces 4 biomes :
Champ d'herbes : grande zone assez plane et avec une biomasse diversifiée permettant de construire facilement ;
Désert rocheux : biome aride de taille moyenne mais avec une biomasse limitée ;
Forêt nordique : région montagneuse relativement petite avec de la biomasse assez commune.
Désert de dune : grande région aride avec beaucoup de dunes de sable avec une biomasse limitée.
La faune et la flore du monde de Satisfactory sont diverses et variées.
Nous y retrouvons des créatures pouvant être hostiles, ainsi qu'un grand nombre de végétaux dont certains serviront aux joueurs en tant que carburant pour la production d'énergie et d'autres à reprendre de la vie.
Satisfactory dispose d'une multitude de bâtiments afin de créer l'usine entièrement automatisée.
Ces bâtiments sont classés par famille et par utilité :
Les développeurs ont décidé de rendre publiques deux versions à la fois disponibles sur l'Epic Games Store et Steam : une version Early Access et une version Expérimentale.
Les dates de sortie du jeu sur ces deux plateformes sont cependant différentes et respectivement datées du 19 mars 2019 et du 8 juin 2020.
La version Early Access est la version grand public.
Il s'agit d'une version bêta avant la sortie finale du jeu.
Scipione Ugoni (Brescia, milieu XVe siècle – Costabissara, 7 octobre 1513) est un condottiere italien, au service de la république de Venise.
Scipione Ugoni naît à Brescia dans une famille aristocratique en une année non précisée au milieu du XVe siècle.
Il commence jeune homme sa carrière dans les armes avec son frère Bernardino (mort vers 1515).
Il se range du côté de la puissante république de Venise dès le début.
En septembre 1511, il quitte Cividale del Friuli avec le capitaine Antonio da Patrasso pour se réfugier à Marano Lagunare où il est rejeté car il y a dans sa compagnie des personnes soupçonnées de manque de loyauté envers Venise.
En octobre, il reçoit l'ordre de défendre Trévise où il se distingue par son courage et sa capacité.
Il suit ensuite Renzo di Ceri dans son expédition dans le Frioul.
À l'été 1512, il se rend dans les territoires de Brescia avec 258 fantassins et participe au siège de la ville à la tête de 100 fantassins, dans la première équipe qui doit attaquer les murs de la ville.
Entre mai et juin, il envahit Valvestino à trois reprises, se heurtant aux troupes des comtes de Lodrone, et saccage tout sur son passage, notamment à Magasa et Cadria.
Il se comporte vaillamment en repoussant un premier assaut espagnol avec ses hommes, causant la perte de 150 soldats parmi les assaillants.
Avec la reddition de la forteresse, il est capturé par le connétable Francisco Maldonado, qui lui impose une prime de 100 ducats pour sa libération.
Libéré, il se réfugie à Venise où, avec l'autorisation du sénat, il reconstitue à nouveau sa compagnie de mercenaires dans le domaine vénitien de Padoue.
Il meurt à la bataille de Vicence le 7 octobre 1513 en combattant courageusement les Espagnols de Raimond de Cardona.
(it) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en italien intitulé « Scipione Ugoni » (voir la liste des auteurs).
Appunti di storia locale, Fondazione Civiltà Bresciana, Brescia 1993.
Claudio Fossati, Notizie intorno a Francesco Calzone di Salò e alla sua famiglia, Brescia stab.
Padre Cipriano Gnesotti, Memorie delle Giudicarie, Trento 1973.
La storia di sei secoli di intensi rapporti tra le comunità di Magasa e Valvestino e la nobile famiglia trentina dei conti di Lodrone, Biblioteca comunale di Magasa, Bagnolo Mella 2007.
Portail de l’Italie Portail de la Renaissance Portail de Venise Portail de l’histoire militaire
Katy Moffatt, née le 19 novembre 1950 à Fort Worth, au Texas, est une auteure-compositrice-interprète de musique Americana.
Katy Moffatt a été une pionnière a s'exprimer dans un style qui a aujourd'hui sa place dans la culture populaire depuis le succès de chanteuses comme Alanis Morissette : les troubadours au féminin, les héritières artistiques de Bob Dylan, de Kris Kristofferson et de John Lennon.
Katy Moffatt est née et a grandi à Fort Worth, au Texas.
Sa grand-mère était une pianiste et une concertiste qui lui apprit, ainsi qu'à son frère aîné, Hugh Moffatt, à jouer du piano.
Hugh Moffatt choisi, lui aussi, de mener une carrière musicale.
Il est, aujourd'hui un Auteur-compositeur-interprète très réputé dans les milieux de l'édition musicale de Nashville (Tennessee).
Katy Moffatt était à cette époque fascinée par la musique des spectacles de Broadway et une auditrice assidue des succès du Top 40.
« J'avais l'habitude de rentrer de l'école, de dîner, de monter le réveil à minuit et de me mettre au lit.
À cette heure je me levais, je faisais mes devoirs et j'écoutais la radio.C'était mon moment préféré, je pouvais être seule avec la musique »
Les Beatles et la British invasion lui donnèrent envie, comme à beaucoup d'autres jeunes gens de cette époque, d'apprendre à jouer de la guitare.
À l'époque où elle était au lycée, Katy s'initia à la musique de Tom Rush, de Judy Collins et de Leonard Cohen dont la chanson «Dress Rehearsal Rag» lui donna envie de monter sur scène.
Elle découvrit plus tard Tracy Nelson et Ella Fitzgerald dont elle adapta la version de «Miss Otis Regrets» de Cole Porter, dans un arrangement acoustique, sur son album «Angel Town».
À Fort Worth, elle essaya de jouer de la musique où elle pouvait : dans un défilé de mode de Neiman Marcus, dans un petit café et à la maison de retraite de Fireside Lodge dont la grand-mère de Willie Nelson était l'une des résidentes.
Elle s'inspirait du style des musiciens de folk comme Judy Collins, Phil Ochs, et Dave Van Ronk.
Tracy Nelson fut sans doute la chanteuse qui l'influença le plus.
Katy Moffatt poursuivit ses études d'abord à l'université Tulane à La Nouvelle-Orléans, puis au collège de St.
À la fin de ses études, elle s'installa quelque temps à Austin, au Texas, où elle assurait les premières parties de musiciens comme Jerry Jeff Walker et Willis Alan Ramsey, puis à Corpus Christi (Texas).
En 1971, elle partit au Colorado, à Denver et à Boulder qui étaient à l'époque des villes où la contre-culture était très actives et qui constituaient des endroits où un auteur-compositeur débutant pouvait espérer rencontrer un public.
Mais les engagements qu'elle y trouva, n'étaient pas assez bien payés pour lui permettre d'en vivre.
Elle s'apprêtait à retourner chez elle, au Texas quand elle décrocha une heure d'animation de cocktails dans un hôtel de Denver.
Elle y fit la connaissance de Mary Flower, de Randy Handley et de Lon Ephraim avec lesquels elle forma un groupe nommé «Flower, Handley, and Moffatt» qui faisait des tournées au Colorado.
Katy Moffatt et Randy Handley se produisirent en duo dans une tournée américaine.
Celui-ci lui permit d'enregistrer deux de country rock : « Katy » en 1976, et « Kissin' in the California Sun » en 1978, à l'enregistrement duquel participèrent Dickey Betts et Chuck Leavell.
La première participation de Katy Moffatt à un film remonte à 1971 quand elle fit une apparition dans (en) Billy Jack de (en) Tom Laughlin.
Katy Moffatt est ensuite apparue dans plusieurs films dans lesquels elle incarnait une musicienne.
La saison 2021 du GT World Challenge Europe Endurance Cup est la onzième saison de ce championnat et se déroule du 16 avril au 18 octobre 2021 sur un total de cinq manches.
Par rapport à la saison précédente, dont le calendrier avait profondément évolué en raison de la pandémie de Covid-19, seule la manche d'Imola n'est pas maintenue, tandis que Monza et Barcelone font leur retour.
Les points pour le championnat sont attribués pour les dix premiers de chaque course.
Il faut pour cela avoir parcouru au minimum 75 % de la distance parcourue par l’équipage vainqueur.
Chaque pilote doit prendre part à la course au minimum sur une durée de 25 minutes.
Un point est attribué pour la pole position.
Des points sont attribués après six heures, douze heures et à l'arrivée de la course.
GT World Challenge Europe Sprint Cup 2021
Portail de l'endurance automobile Portail des années 2020 Portail de l’Europe
Ibrahim Bek (ouzbek : Ibrohimbek ; russe : Ибрагим-бек), est un chef de guerre ouzbek qui lutta contre l'expansion soviétique en Asie centrale.
Né en 1889, Ibrahim est issu de la tribu des Lakaïs, une importante tribu ouzbèke vivant dans l'est de l'émirat de Boukhara.
Selon l'explorateur britannique Alexander Burnes, un dicton usité parmi eux, fameux par leur brigandage, maudit quiconque meurt dans son lit, puisqu'un vrai Lakaï doit perdre la vie dans un tchapao ou expédition de pillage.
En 1920, il entre au service de l'émir de Boukhara, Alim Khan, qui devra bientôt fuir l'invasion soviétique et trouver refuge à Douchanbé en actuel Tadjikistan, puis à Kaboul, dans l'émirat d'Afghanistan.
Ibrahim décide alors de s'opposer à l'occupation russe et mène l'insurrection musulmane des « Basmatchi » (« Brigands » en ouzbek), pour se libérer du joug bolchevik.
Il luttera également contre le militaire ottoman Enver Pacha, un des chefs de la révolution « Jeunes-Turcs » qui cherchait à unifier les forces armées turcophones de l'Asie centrale dans le but de créer un Turkestan indépendant.
Musulman conservateur, Ibrahim Bek s'opposera au « jadidisme », un mouvement réformiste musulman apparu en Asie centrale à la fin du XIXe siècle.
Après plusieurs années de guérilla dans la région de Boukhara et dans la vallée de Ferghana, Ibrahim Bek est mis en difficulté en 1925 par un détachement de l'Armée rouge de la région militaire du Turkestan commandé par Mikhaïl Frounze.
Les Soviétiques affirmeront qu'il était soutenu par les services secrets britanniques (cf. le « Grand Jeu »).
Les Basmatchi refusèrent de déposer les armes et continuèrent la lutte ; leur dernière grande bataille se déroulera en octobre 1933 dans le désert du Karakoum où, sous la direction de Dzhunaid Khan, ils seront battus par les forces soviétiques.
République socialiste soviétique autonome du Turkestan
Smele, Historical Dictionary of the Russian Civil Wars, 1916-1926, Rowman & Littlefield, 2015, 501–502 p.
(ru) Ибрагим-бек Чакабоев, знаменитый курбаши.
Portail de l’histoire militaire Portail de l’Ouzbékistan
Analogue est un adjectif désignant quelque chose présentant une analogie.
Analogue, un album du groupe norvégien (A-ah).
Analogue Inc., une entreprise américaine de consoles de jeux vidéo.
En chimie, on retrouve le mot analogue dans les expressions suivantes :
analogue structurel, molécule ressemblant à une autre ;
analogue fonctionnel, molécule qui agit comme une autre.
Vohu Manah (avestique 𐬬𐬊𐬵𐬎 𐬨𐬀𐬥𐬀𐬵 de Vohu "bon" et Manah "esprit") ou Bahman, désigne un concept zoroastrien de « bonne pensée » ou « bon but », « bon esprit », se référant à la qualité d'esprit qui permet à un individu d'accomplir ses tâches avec intégrité, moralité, droiture et franchise.
Il est représenté par un génie (s'approchant éventuellement de la figure de l'archange) faisant partie des Amesha Spenta, les génies bénéfiques du zoroastrisme considérés comme des émanations d'Ahura Mazda.
Vohu Manah a le don d'apaiser la colère et il dirige le gouvernement des bœufs, des moutons et des autres animaux paisibles.
Dans le calendrier zoroastrien, le deuxième jour de chaque mois ainsi que le onzième mois de chaque année sont consacrés à Vohu Manah.
Dans le calendrier civil iranien, qui hérite des noms des mois du calendrier zoroastrien, le 11e mois est également nommé Bahman.
Autrement dit, Vohu Manah peut signifier littéralement « le meilleur humain » (ou le Surhomme dont parle Nietzsche dans Ainsi parlait Zarathoustra).
On entend (peut être) par ce mot composé que l'humain en tant que l'être (sans pareil) est la créature la plus capable de destruction et de désolation, autant que de construction salutaire.
Par consonance, l'humain peut choisir (par son libre arbitre) de propager le mal (d'Angra Manyu ou Ahriman) ou, par le choix d'accéder à Vahu Manah, de répandre le bien autour de lui-même et/ou dans l'ensemble de l'environnement vivant.
Pour exprimer Vohu Manah, on doit respecter les trois règles (attributs) de Faravahar qui sont : les bonnes pensées, les bonnes paroles et les bonnes actions.
Portail des religions et des croyances Portail de l’Iran et du monde iranien Portail des bovidés
La saison 1911-1912 est la vingtième saison du championnat d'Angleterre de football de deuxième division.
Les deux premiers du championnat obtiennent une place en première division, les trois derniers sont relégués uniquement s'ils n'obtiennent pas assez de voix dans la procédure de réélection.
Derby County remporte la compétition et se voit promu en première division accompagné du vice-champion, Chelsea.
Parmi les trois derniers, seul Gainsborough Trinity n'obtient pas assez de voix pour rester en deuxième division.
Le meilleur buteur est Bert Freeman avec 32 buts pour Burnley FC.
La victoire est à deux points, un match nul vaut un point.
Parmi les trois derniers, Gainsborough Trinity n'obtient pas assez de voix et sera relégué.
Classement de la saison 1911-12 sur rsssf.org
Portail du football Portail des années 1910 Portail de l’Angleterre
I Am What I Am (« je suis ce que je suis ») peut désigner :
I Am What I Am, album de Mark Morrison ;
I Am What I Am, album de Merle Haggard ;
I Am What I Am, album de Ruth Copeland ;
George Varsimashvili (en géorgien : გიორგი ვარსიმაშვილი et phonétiquement en français : Guiorgui Varsimachvili), né le 27 avril 1986 en Géorgie (à l’époque en URSS), est un réalisateur géorgien de films franco-géorgiens.
Fils du réalisateur Avtandil Varsimashvili, et d’une mère musicienne, il grandit à Tbilissi avec sa sœur Mariam, dans une famille géorgienne, qui reçoit de nombreux artistes.
Après avoir obtenu un premier diplôme en relations internationales à l’Université d’Illia (Georgie), il part étudier à Paris et obtient un Master en cinéma à l’Université Paris VIII, puis un diplôme professionnel à l’école de cinéma ESRA (Paris).
En 2004, il monte un groupe de rock, « Made in Georgia », qui produit deux albums, dont la musique du film Zgvari.
Partageant son temps entre Paris et Tbilissi, pour de nombreux projets, il tourne plusieurs courts métrages avant de réaliser en 2013 son premier long métrage Particulier à particulier.
2013 : Particulier à particulier (Parizuli Otsneba)
2014 : Iko Erti katsi (Il était un homme)
2011: Aukhnedeli (Rêve non réalisable), Ours de bronze, Festival des Nations (Ebensee, Autriche)
Ressources relatives à l'audiovisuel : IMDb The Movie Database
Youtube : Je t’aime de George Varsimashvili.
The 16th Tbilisi International Film Festival : « George Varsimashvili ».
Portail du cinéma Portail de la réalisation audiovisuelle Portail de l'Union soviétique Portail de la Géorgie
Frederico Chaves Guedes, dit Fred, né le 3 octobre 1983 à Teófilo Otoni (Minas Gerais), est un footballeur international brésilien évoluant au poste d'avant-centre.
Fred dispute 70 matchs avec Cruzeiro (56 buts) et 57 matchs avec América (34 buts).
Fred se distingue en inscrivant le but le plus rapide de l'histoire du football professionnel après seulement 3,17 secondes de jeu.
Mais ce record est ensuite battu par le Saoudien Nawaf al-Abed de Al-Hilal.
En 2005, alors attendu au FC Nantes, Fred signe un contrat de quatre ans avec l'Olympique lyonnais pour une indemnité de transfert de 15 millions d'euros.
Pour son premier match avec les gones face à Monaco, il réalise un doublé.
Lors de la saison 2005-2006, il inscrit 14 buts en Ligue 1 et envoie le Norvégien John Carew sur le banc.
Après un excellent début de saison où il inscrit notamment 5 buts en 9 matchs de Ligue 1, Fred est victime d'un claquage lors d'une rencontre face à l'Olympique de Marseille.
Il est écarté des terrains pour environ deux mois.
Dès son retour sur le terrain à l'occasion du match (Lyon-Bordeaux), il inscrit le but lyonnais.
Fred est réputé pour pouvoir marquer dans n'importe quelle position et bénéficie par ailleurs d'une frappe de balle de qualité qui fait de l'international auriverde le deuxième tireur de coups francs chez les Lyonnais après Juninho.
Au mercato d'hiver 2007, le PSG se montre intéressé par le joueur, qui est désormais remplaçant à la pointe de l'attaque lyonnaise, derrière Karim Benzema.
Toutefois, Fred choisit de rester à l'OL, six mois après ses déclarations durant les vacances d'été.
C'est le Tchèque Milan Baroš qui quitte les champions de France en titre.
À l'été 2008, il est de nouveau question qu'il quitte le club, étant sollicité par de nombreux clubs européens.
Mais l'absence de concrétisation l'oblige à finir son contrat avec l'OL.
Le 26 février 2009, il résilie son contrat le liant à l'OL.
Il quitte donc l'Olympique lyonnais, et retourne au Brésil, plus précisément au club de Fluminense.
Après une bonne saison au Brésil en disputant 54 matches et 41 buts marqués, il est pisté par des clubs européens.
Il prolonge cependant son contrat jusqu'en 2015.
Lors de sa première saison, son club échappe de justesse à la relégation dans le cadre du Brasileiro, tandis qu'il s'illustre en Copa Sudamericana, puisque Fluminense atteint la finale mais perd contre le Liga Deportiva Universitaria de Quito (Équateur).
La saison suivante est en revanche une vraie réussite pour le club qui remporte le Brasileiro, mais sur un plan plus personnel, la saison est un peu décevante pour Fred qui, souvent blessé a disputé peu de matchs.
Il se rattrape la saison suivante puisqu'il inscrit cette fois 22 buts en 25 rencontres de championnat et échoue à un but de Borges (Santos) au classement des meilleurs buteurs du Brasileiro.
Il a notamment inscrit un quadruplé face au Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense lors de la 35e journée de championnat pour une victoire (5-4) et un triplé lors de la journée suivante (succès (4-0) contre Figueirense).
En revanche cette belle saison sur un plan personnel n'est pas couronnée de succès puisque Fluminense, après un mauvais départ en championnat (7 défaites lors des douze premières journées) ne termine qu'à la troisième place du classement derrière les Corinthians et Vasco de Gama.
L’île Marceau est un îlot de Nouvelle-Calédonie appartenant administrativement à Boulouparis.
Portail des îles Portail de l’océan Pacifique Portail de la Nouvelle-Calédonie
Bonne Conduite est un film français réalisé par Jonathan Barré, sorti en 2023.
Le film suit Pauline, une formatrice en sécurité routière le jour, qui s'occupe des chauffards à sa manière la nuit : elle les traque puis les tue.
Ancienne psychologue, Pauline Cloarec est devenue formatrice en sécurité routière en Bretagne depuis qu'un chauffard a percuté sa voiture, tuant sur le coup Dorian, son compagnon.
Dès lors, Pauline anime des stages de récupération de points avec Soazig, une de ses amies.
La jeune femme cache cependant un secret.
La nuit, au volant d'une Subaru Impreza, elle traque ses stagiaires les plus avides de vitesse et les tue pour éviter que d'autres personnes ne meurent à cause de leur conduite dangereuse.
En outre, Pauline attend impatiemment la remise en liberté de Jean-Claude Lalouette, le tueur de Dorian, pour se venger.
Au cours d'un énième stage, Pauline repère Jean-Yves Lapick, un industriel imbu de lui-même qu'elle désigne comme sa prochaine victime.
Par mégarde, Pauline oublie de mettre sa cagoule lors de son attaque mais tue Lapick en faisant s'écraser sa voiture, qui explose en contrebas d'une falaise.
À sa grande surprise, Lapick se présente le lendemain matin au stage en expliquant qu'il a eu un accident de la route.
De leur côté, le commandant Kervella et son collègue, le capitaine Giordano, enquêtent sur l'accident et découvrent un homme brûlé, mais vivant, dans le coffre de la voiture.
Pauline continue sa croisade contre les chauffards, même si elle n'arrive pas à comprendre pourquoi Lapick ne l'a pas dénoncée.
L'homme l'attend chez elle et lui explique qu'il a été éjecté de sa voiture, car il n'avait pas mis sa ceinture de sécurité.
L'intervention de Pauline le met dans une situation délicate, car l'homme du coffre, Bellec, est le propriétaire de la voiture et sa mule, chargée de convoyer du cannabis.
Ayant suivi Pauline et filmé ses escapades nocturnes, Lapick lui demande de remplacer Bellec pour livrer une cargaison au gang des Irlandais, sans quoi il montrera les preuves aux policiers.
Avant de partir, il prend également l'urne contenant les cendres de Dorian en tant que garantie supplémentaire.
À l'hôpital, Kervella et Giordano interrogent Bellec, qui n'arrive à articuler que « Kaiser Sausé » avant de décéder, que les enquêteurs à partir de leur culture cinématographique interprètent comme Keyser Söze sans trouver de liens avec leur enquête.
Pour éviter un maximum Lapick, Pauline accepte l'invitation d'Élouan, un ostréiculteur récemment divorcé, qui est tombé amoureux d'elle lors d'un stage.
Le courant passe bien entre les deux et Pauline commence à faire le deuil de Dorian.
Entre temps, Kervella et Giordano ont réussi à remonter jusqu'au centre de formation et interrogent Pauline et Soazig.
Amatrice de course, Soazig leur explique qu'elle possédait une Subaru Impreza, mais qu'elle lui a été volée l'année précédente.
Pauline prend peur et tente sans y parvenir de faire disparaître la voiture dans un étang.
À son retour chez elle, les policiers l'interrogent à nouveau et, grâce aux indices qu'ils ont en leur possession, ils sont maintenant convaincus que Soazig est la meurtrière.
Bien que la libération de Lalouette approche, Pauline doit faire la mule jusqu'à la planque des Irlandais.
Juste après son départ, Lapick est torturé par les cousins de Bellec, qui souhaitent venger sa mort et récupérer l'argent de la transaction.
Le Concerto da camera (H 196) est un concerto en trois mouvements pour flûte, cor anglais et orchestre à cordes, composé par Arthur Honegger en 1948.
Honnegger accepte la commande en août 1947 et retient la forme du concerto de chambre (concerto da camera), mais une angine de poitrine qui tourne à la thrombose coronaire l'oblige à annuler sa tournée et revenir en Europe pour se soigner.
La composition du concerto a lieu en définitive en 1948 : Honegger achève le premier mouvement (Allegretto amabile) en août, le deuxième mouvement (Andante) en septembre et le finale (Vivace) le 28 octobre.
La première partie du concerto est basée sur des thèmes très simples, à caractère populaire, qui se détachent sur l'arrière-plan harmonique des cordes.
L'Andante contient un thème mélodique, qui passe du solennel au brillant, dans une atmosphère de calme mélancolie.
D'une durée d'environ dix-sept minutes, le Concerto da camera a été décrit comme propre à « briser les liens de la tonalité, mais sans offenser l'oreille de l'auditeur » ou comme une page « gracieuse pour l'interprète et agréable pour l'auditeur ».
On peut voir le deuxième mouvement comme une prière d'action de grâce empreinte du calme et de la gratitude de celui qui a récemment survécu à une grave maladie.
L'œuvre a été créée à Zürich le 6 mai 1949 par André Jaunet à la flûte et Marcel Saillet au cor anglais, accompagnés par le Collegium Musicum de Zürich et dirigés par le compositeur.
La première audition aux États-Unis a été assurée en avril 1950 à Minneapolis par Henry Denecke avec le Northwest Sinfonietta chamber orchestra.
Harry Halbreich, Arthur Honegger : un musicien dans la cité des hommes, Paris, Fayard, 1992 (ISBN 2-213028370).
Ressources relatives à la musique : International Music Score Library Project AllMusic Carnegie Hall MusicBrainz (œuvres) Muziekweb
The Woman's Era est un journal féministe publié à Boston, aux États-Unis, paru de 1894 à janvier 1897.
C'est le premier journal national publié par et pour les femmes afro-américaines.
Créé à l'origine comme un journal mensuel de Boston, il est distribué à l'échelle nationale en 1894 et a existé jusqu'en janvier 1897.
Pierre Ruffin en était rédactrice et éditrice.
The Woman's Era a joué un rôle important dans le mouvement national des clubs de femmes afro-américaines.
En 1892, la militante de Boston Josephine St.
Pierre Ruffin fonde le Woman's Era Club, un groupe de défense des femmes noires.
Elle est aidée de sa fille Florida et de l'éducatrice Maria Louise Baldwin.
Ce fut le premier club de femmes noires à Boston et l'un des premiers du pays.
Ses membres, d'éminentes femmes noires de la région de Boston, consacrent leurs efforts à l'éducation, au suffrage féminin et aux questions liées à la race telles que la réforme anti-lynchage.
Son slogan était « Aidez à rendre le monde meilleur ».
The Woman's Era, une publication mensuelle illustrée, était le journal du club.
Pierre Ruffin et Florida Ruffin Ridley en étaient rédactrices.
Wells, une série intitulée « Eminent Women », qui comprenait un profil de Harriet Tubman, et des critiques d'autres militantes qui les ont déçues, comme Frances Willard et Albion W.
L'éditorial du 1er mai 1894 est titré « Comment arrêter le lynchage ».
The Woman's Era, 1894-1897 au Emory Women Writers Resource Project
Gere, « Gendered Literacy in Black and White: Turn-of-the-Century African-American and European-American Club Women's Printed Texts », Signs, University of Chicago Press, vol. 21, no 3,‎ 1996, p. 643–678 (DOI 10.1086/495101, JSTOR 3175174, lire en ligne)
Portail de la presse écrite Portail des femmes et du féminisme Portail des États-Unis Portail de Boston
Lidoire est un court métrage français réalisé par Maurice Tourneur en 1933.
Le cavalier Lidoire est la victime paisible et résignée de son adjudant.
Le trompette La Biscotte a beau rentrer au quartier affreusement ivre, c'est encore Lidoire qui est puni après s'être occupé de son camarade fraternellement, et même maternellement.
Scénario : Maurice Tourneur, d'après la pièce de Georges Courteline
Photographie : Victor Artémise (selon Pathé), Raymond Agnel et René Colas (selon IMDB)
Format : noir et blanc — 35 mm — 1,37:1 — Son Mono — Procédé cinématographique : sphérique
Jean-François Martial : le brigadier de semaine
Germaine Michel : l'assistante de la dame
Paulette Duval : la dame du panier fleuri
Ressources relatives à l'audiovisuel : Ciné-Ressources IMDb OFDb The Movie Database Unifrance
Lidoire (court-métrage) sur le site de la Fondation Jérôme Seydoux Pathé
Portail du cinéma français Portail de l’humour Portail des années 1930
Charles Dunne est un footballeur irlandais, né le 13 février 1993 à Lambeth en Angleterre.
Il joue 22 matchs en Championship (D2) avec l'équipe de Blackpool.
Le 30 juin 2017, il rejoint le club écossais du Motherwell FC.
Ressources relatives au sport : FBref FootballDatabase Kicker Mondefootball Soccerbase Soccerway Transfermarkt
Portail du football Portail de l’Irlande
Salmchâteau (Salem en luxembourgeois, Såm en wallon) est un village de la commune belge de Vielsalm située en Région wallonne dans la province de Luxembourg.
Salmchâteau se trouve à deux kilomètres au sud du village de Vielsalm et est traversé du sud au nord par le Glain, un affluent de l'Amblève dans lequel s'y jette le Golnay.
Il est traversé dans sa partie orientale du nord au sud par la ligne ferroviaire 42 Rivage-Gouvy.
Le village se trouve à l'extrémité orientale de la route nationale 89 menant à Sedan (France) via La Roche-en-Ardenne, Libramont et Bouillon.
Il est traversé du nord au sud par la route nationale 68 joignant Aix-la-Chapelle (Allemagne) à la frontière luxembourgeoise via Eupen et Malmedy.
L'origine du village va de pair avec la construction du second château des comtes de Salm au XIVe siècle, le premier château se trouvant dans ce qui est aujourd'hui le village de Vielsalm.
La pierre à rasoir (Coticule) était jadis extraite et travaillée à Salmchâteau.
Les vestiges de l’entrée du « vieux » château des comtes de Salm, situé juste au nord du village et classé
La partie orientale de la vallée de la Salm jusqu'à Vielsalm, classée
Blog à propos de Vielsalm & des environs, section Salmchâteau
Kani (可児郡, Kani-gun) est un district situé dans la préfecture de Gifu, au Japon.
Le district avait une population estimée à 20 157 personnes en 2007.
La seule ville de ce district est Mitake.
L'aloo pie est une variante de samoussa végétarien, fourré de légumes en purée.
C'est un élément de la cuisine de rue indo-caribéenne, d'origine indienne, très populaire à Trinité-et-Tobago.
Sa forme fait penser au calzone italien, mais avec environ 10 cm de long, il est en général plus grand qu'un samoussa.
On le sert habituellement avec une sauce indienne aigre-douce, du type chutney, appelée imli, à base de tamarin.
Alimentation et gastronomie Portail de la pomme de terre Portail de Trinité-et-Tobago
Les championnats du monde de cyclisme sur piste 2013 se déroulent à Minsk en Biélorussie du 20 au 24 février 2013 sur la Minsk-Arena.
Les 19 épreuves présentes aux championnats précédents sont au programme.
Dix-neuf coureurs de treize pays différents participent au kilomètre.
Le Français François Pervis s'impose en 1 min 00 s 221.
C'est son premier titre de champion du monde, après cinq podiums de championnats du monde du kilomètre depuis 2006, et une médaille d'argent du keirin en 2009.
Il devance le Néo-Zélandais Simon van Velthooven et l'Allemand Joachim Eilers.
Quinze équipes participent au tour de qualification.
Les équipes australienne et britannique réalisent les deux meilleurs temps, respectivement 3 min 59 s 325 et 3 min 59 s 784, et se qualifient donc pour la finale.
Les Danois et les Espagnols réalisent les troisième et quatrième meilleurs temps et s'affrontent pour la médaille de bronze.
Lors de cette finale pour la troisième place, les Danois Lasse Norman Hansen, Casper von Folsach, Mathias Møller Nielsen et Rasmus Christian Quaade battent les Espagnols Unai Elorriaga, Eloy Teruel, Asier Maeztu et Sebastián Mora, et décrochent la médaille de bronze.
En finale, l'équipe d'Australie composée de Glenn O'Shea, Alexander Edmondson, Michael Hepburn et Alexander Morgan battent les Britanniques Steven Burke, Edward Clancy, Samuel Harrison et Andrew Tennant, avec 4 secondes d'avance.
L’Australien Michael Hepburn décroche son troisième titre de champion du monde de poursuite par équipes, après ceux de 2010 et 2011.
Il a également été champion du monde de poursuite individuelle en 2012.
Comme Hepburn, Glenn O'Shea a fait partie de l'équipe d'Australie médaillée d'argent en 2012 aux championnats du monde et aux Jeux olympiques.
Il a été champion du monde de l'omnium en 2012.
Pour Alexander Edmondson et Alexander Morgan, il s'agit d'un premier podium en championnats du monde élites.
Ils ont auparavant été champions du monde de la discipline en catégorie juniors.
10 équipes de trois pistardes participent à cette épreuve.
Après la qualification, les deux meilleurs temps s'affrontent pour la médaille d'or et les 3e et 4e temps pour la médaille de bronze.
17 pistardes de 17 pays différents participent à cette épreuve qui a lieu les 6-7 avril.
La compétition consiste en six épreuves disputées sur deux jours : un contre-la-montre de 250 mètres départ lancé, une course aux points, une course à élimination, une poursuite de 2 kilomètres, une course scratch et un contre-la-montre de 500 mètres départ arrêté.
On additionne le classement de chaque cycliste dans les 6 épreuves et la gagnante est celle qui totalise le moins de points.
(en + fr) Présentation sur le site de l'UCI
Portail du cyclisme Portail des années 2010 Portail de la Biélorussie
Mais si l'on s'attache à comparer attentivement ces deux grands courants philosophiques, nous discernerons très vite notre erreur.
les jaïns n'acceptent pas les textes sacrés de l'hindouisme (« Véda », « SmRti », « Purana ») et les hindous ne reconnaissent aucune écriture du jaïnisme.
Les jaïns considèrent que l'univers est éternel, confronté naturellement à une infinité de cycles, alors que les hindous pensent qu'il a été créé, soumis lui aussi à une multitude de cycles, cycles engendrés par des dieux, eux-mêmes engendrés nécessairement par les cycles.
Les jaïns vénèrent ceux qui ont conquis leur idéal suprême, et sont arrivés, par eux-mêmes, à la divinité.
Contrairement aux hindous qui révèrent différents dieux, pouvant être compris selon les dénominations comme les formes du Brahman (le Soi Universel).
Les jaïns considèrent que pour obtenir le salut, pour être libéré de l'océan des naissances et des morts, il faut être né homme, et de par son aptitude d'être humain, on peut se libérer.
Les hindous, quant à eux, pensent que l’assistance des dieux est très utile sinon nécessaire pour accéder au salut.
De son côté, l'hindouisme propose plusieurs voies engendrées par divers gurus ou « maîtres spirituels », et cela de tous temps.
Les jaïns considèrent le karma comme une forme spéciale de matière qui a la capacité de s'incorporer à l'âme.
C'est une sorte de lien entre l'âme spirituelle, immatérielle, éternelle et entre le corps, le monde, matériels, impermanents, tous deux soumis aux changements, donc à la souffrance.
Les hindous estiment que le karma est un pouvoir invisible assimilé complètement avec l'âme.
Pour les jaïns, l'âme libérée réside éternellement au sommet de l'univers, dans le bonheur excellent, tout en conservant son individualité.
Pour un hindou, l'âme libérée, qui était jusque-là individuelle et par conséquent soumise aux transmigrations, se fond ou rejoint l'âme universelle, le Brahman.
Les choses religieuses jaïnas comme les temples, les fêtes, les pèlerinages, les cérémonies, les divinités ainsi que les concepts religieux sont le plus souvent différents de ceux des hindous.
Les pratiques religieuses connues dans l'hindouisme comme l'adoration des arbres, la vénération à la queue d'une vache, des fleuves : (deux traditions préaryennes, c'est-à-dire dravidiennes), etc. sont considérés par les jaïns comme des superstitions (mudhata) à éviter absolument.
Les hindous considèrent qu'il s'agit d'un hommage aux dieux.
Chez les jaïns, les pratiques religieuses sont observables par tous, femmes ou « serfs » (shudra), car les règles religieuses sont communes à tous les jaïns, sans hérédité, avec la liberté de choisir sa profession.
À propos de l'« Être », les adeptes de Védanta considèrent que, dans toute chose, il y a sous-jacent un « Être » unique, permanent, et sans changement.
Au contraire, les bouddhistes estiment que toute chose est transitoire.
Les jaïns, eux, affirment que l'« Être » est soumis au cycle de la naissance, de l'existence et de la destruction.
Ils appellent leur théorie celle des aspects multiples (anekântavada).
Cette théorie est en contradiction avec celle des adeptes du Vedânta, qui est celle de la permanence (nityavâda) et avec celle des bouddhistes, qui est celle des états transitoires (kshanikavâda).
Les jaïns pensent que les choses qui existent ne sont permanentes que pour ce qui concerne leur substance, mais que leurs qualités ont un commencement et une fin.
Cette théorie jaïna de l' « Être » doit être vue en relation avec celle du syâdvâda et du nayavâda.
D'après la doctrine du syâdvâda, toute affirmation sur une chose qui existe doit refléter en quelque sorte les multiples aspects de cette chose, c'est-à-dire que toute affirmation métaphysique est correcte, d'un point de vue, mais que l'affirmation contraire est aussi juste, d'un autre point de vue.
DJ Bilik, né Atangana Francis Joël, également connu sous les pseudonymes DJ Bilik Jo et Joël Branham, est un disc-jockey, producteur et ingénieur du son camerounais actif depuis le milieu des années 1990.
Il est considéré comme l’un des pionniers du hip-hop au Cameroun, notamment à travers ses activités au sein du collectif UMAR CVM et la fondation du label indépendant Zomloa Recordz.
DJ Bilik commence sa carrière musicale en 1994 à Yaoundé, au sein du groupe UMAR CVM qu’il cofonde avec Joël Teek et Tom CFA (plus tard connu sous le nom de Rasyn).
Le groupe se distingue par une fusion entre hip-hop et sonorités traditionnelles camerounaises, notamment le bikutsi, contribuant à l’émergence d’un rap local ancré dans les réalités sociales et culturelles.
UMAR CVM se produit en première partie de plusieurs artistes internationaux, dont le groupe sénégalais Positive Black Soul.
En 1997, UMAR CVM publie l’album Urban Villageois, souvent cité comme l’un des premiers projets structurés de rap camerounais.
Le groupe organise également des événements réguliers de type open mic, contribuant à structurer la scène hip-hop à Yaoundé et à renforcer la visibilité des artistes urbains locaux.
En 1998, UMAR CVM se produit à Marseille dans le cadre du festival « Au Sud du Sud », marquant l’une des premières représentations internationales d’un groupe de rap camerounais.
En 1996, DJ Bilik fonde le label indépendant Zomloa Recordz, considéré comme l’un des premiers labels spécialisés dans les musiques urbaines au Cameroun.
Le label accompagne plusieurs artistes émergents de la scène hip-hop locale et contribue à la structuration de l’industrie musicale indépendante.
En 2002, Zomloa Recordz publie la compilation Au pays de Kush, réunissant plusieurs artistes camerounais de hip-hop et musiques urbaines.
Le projet bénéficie d’une diffusion nationale et d’une couverture médiatique sur les chaînes locales.
En 2003, le label participe à la production de l’album de Kris Badd, dont le single « No Sida » est utilisé dans des campagnes de sensibilisation au VIH/Sida par plusieurs organisations internationales, dont l’ONUSIDA et la Banque mondiale.
DJ Bilik a été président du Syndicat national des acteurs des musiques urbaines (SYNAMUR), une organisation professionnelle visant à défendre les intérêts des artistes urbains au Cameroun.
Durant son mandat, le syndicat a mené des actions de formation, de sensibilisation et de plaidoyer auprès d’organismes tels que la SONACAM et le Ministère des Arts et de la Culture du Cameroun.
Il préside également le Mouvement des auteurs, compositeurs et interprètes du Cameroun (MACICA), où il milite pour la modernisation de la gestion des droits d’auteur et la digitalisation des œuvres musicales.
DJ Bilik est associé à la première génération du hip-hop camerounais.
Son travail est caractérisé par une volonté de fusion entre musiques urbaines et traditions locales, contribuant à l’émergence d’un rap identitaire africain.
Portail de la musique électronique Portail du Cameroun
Située dans le port de Hambourg (dans le quartier HafenCity), les bâtiments ont été construits entre 1883 et 1927 pour une surface d'environ 370 000 m2.
Zone franche à l'origine, elle est l'un des plus vastes complexes d'entrepôts au monde.
La zone est notable pour le matériau de construction, la brique, et son architecture de style néogothique.
La Speicherstadt est classée monument historique depuis 1991 et classée au patrimoine mondial de l'UNESCO depuis 2015.
Depuis 1815, l'indépendante et souveraine ville de Hambourg était membre de la confédération allemande - l'association des États centraux d'Europe créée par le congrès de Vienne - mais pas membre de l'Union douanière allemande.
Avec la mise en place de l'Empire allemand en 1871, Hambourg ne pouvait maintenir cette position et dut faire un choix entre être une zone franche et une partie de l'Empire.
En 1883, la démolition de la zone de Kehrwieder débuta et plus de 20 000 personnes durent être relogées.
Entre 1885 et 1888, la première partie fut construite et gérée par la Freihafen-Lagerhaus-Gesellschaft.
Durant la Seconde Guerre mondiale, le quartier fut à moitié détruit, puis reconstruit par le célèbre architecte Garen.
(de) Martin Tom Dieck, Hundert Ansichten der Speicherstadt, Msw Medien Service GmbH, 2006, 154 p.
(de) Thomas Hampel, Heinz-Joachim Hettchem, Ralf Lange et Michael Batz, Speicherstadt.
Ein Viertel zwischen Tradition und Vision, Christians, Hambourg, 2004 (ISBN 3-7672-1440-7)
(de) Dierk Lawrenz, Die Hamburger Speicherstadt, EK-Verlag, Fribourg, 2008 (ISBN 3-88255-893-8)
(de) Hans Meyer-Veden, Manfred Sack et Ralf Lange, Die Hamburger Speicherstadt, Ernst & Sohn, Berlin, 1990, 145 p.
(de) Boris Meyn: Die rote Stadt, Rowohlt, Reinbek, 2003 (ISBN 3-499-23407-6) (roman historique)
Jürgen Lafrenz, « Quel avenir pour la Speicherstadt ? », in Thierry Baudoin, Michèle Collin et Claude Prélorenzo (dir.), Urbanité des cités portuaires, L'Harmattan, Paris, Montréal, 1997, p. 311-358 (ISBN 2-7384-6006-2)
La Speicherstadt et le quartier Kontorhaus avec la Chilehaus : Siteweb Officiel de l'UNESCO
Portail de l’architecture et de l’urbanisme Portail du patrimoine mondial Portail de Hambourg Portail des monuments historiques en Allemagne
Shuntarō Fujita (藤田俊太郎, Fujita Shuntarō), né le 24 avril 1980 à Akita, est un metteur en scène de théâtre et de comédie musicale japonais.
Il est également photographe et bassiste.
Enfant introverti, Shuntarō Fujita se désintéresse très tôt de l'école et passe une grande partie de sa jeunesse dans une salle d'arcade.
Il abandonne ses études secondaires, trouve un travail et s'instruit en autodidacte.
A vingt ans, il réussit l'examen d'entrée pour intégrer l'Université des arts de Tokyo.
Au sein de la Faculté des Beaux-Arts, il suit les cours donnés par Tokihiro Satō, Daidō Moriyama et Hideki Noda, des artistes qu'il admire.
D'abord intéressé par le cinéma puis la photographie, il est subjugué par le Hamlet mis en scène par Yukio Ninagawa et abandonne une nouvelle fois ses études pour rejoindre la compagnie théâtrale de ce dernier.
Il débute en tant qu'acteur en incarnant Peter, un serviteur des Capulet, dans Roméo et Juliette.
Très vite, il réalise que la carrière de comédien ne lui convient pas.
Par la suite, il devient l'assistant de Ninagawa, un poste qu'il occupera durant près d'une décennie.
En 2011, alors âgé de 31 ans, Shuntarō Fujita fait ses débuts en tant que metteur en scène avec une comédie centrée sur Noël.
Il se fait remarquer dès 2015 avec The Beautiful Game.
Sa mise en scène est couronnée par le 22e prix des Yomiuri Theatre Award et le prix Sugimura Haruko.
En 2017, sa vision de Jersey Boys, portée par Akinori Nakagawa, lui permet de décrocher à nouveau le 24e prix des Yomiuri Theater Award et de remporter le prestigieux Kikuta Kazuo Award.
Cette même année, il met en scène la pièce de John Patrick Shanley, Danny and the Deep Blue Sea, qui rencontre un certain engouement.
Début 2019, il monte le revival de la comédie musicale Violet à Londres, au Charing Cross Theatre.
En 2020, Shuntarō Fujita travaille sur la production japonaise de Nine, comédie musicale culte signée Maury Yeston et Arthur Kopit.
Cette version très remarquée remporte plusieurs prix lors des Yomiuri Theatre Award : meilleur acteur pour Yū Shirota, meilleure comédie musicale et meilleure mise en scène.
En 2023, il dirige Victoria, d'après la nouvelle d'Ingmar Bergman.
La pièce est portée par une seule comédienne, Shinobu Ōtake.
Courant 2024, son travail est à nouveau salué sur Rabbit Hole et Ragtime : il est lauréat du Grand Prix et du Prix du Meilleur metteur en scène aux 31e Yomiuri Theater Awards.
En 2025, il reçoit le Prix d'encouragement des arts pour les nouveaux artistes grâce à sa mise en scène du Roi Lear et le revival japonais de VIOLET.
En 2026, il est annoncé sur le projet d'envergure Issa in Paris.
Écrite par la parolière Chikae Takahashi et composée par Maury Yeston, la comédie musicale retrace le périple fantasmé du poète Kobayashi Issa en France.
En parallèle à sa carrière de metteur en scène, Shuntarō Fujita a aussi été le bassiste du groupe de visual kei Nijiiro Bunny.
Pel peut faire référence à un patronyme, à un toponyme et à diverses autres significations.
Plan épargne logement, un compte d'épargne rémunéré en France
Aeropelican Air Services (Australie), selon la liste des codes OACI des compagnies aériennes
Pelaneng au Lesotho, selon la liste des codes AITA des aéroports (Aéroport de Pelaneng (en))
PEL est un nom de famille notamment porté par :
David Pel (né en 1991), joueur de tennis néerlandais ;
Johannes Ludovicius Jakobus Hubertus Pel (nl) (1823-1876), militaire néerlandais ;
Pieter Klazes Pel (1852-1919), médecin néerlandais ;
Albert Pel (1849-1924), criminel français de la fin du XIXe siècle, surnommé l'horloger de Montreuil.
Pel, personnage de Star Trek de la race des Ferengi pour lequel Quark éprouve une inclination.
PEL est un nom de lieu notamment porté par :
Le hakudei-yaki (白泥焼, litt. céramique en boue blanche) est un type de céramique japonaise non émaillée de Tokoname, caractérisé par sa couleur beige clair à blanc grisâtre.
Il constitue, avec le shudei-yaki et le hiiro-yaki, l'une des principales catégories traditionnelles de la céramique de Tokoname.
Le hakudei-yaki s'est développé à Tokoname, où les potiers ont exploité les propriétés des argiles locales pour produire différentes catégories de céramiques non émaillées, notamment le hakudei-yaki, le shudei-yaki et le hiiro-yaki.
Le hakudei-yaki est réalisé à partir d'une argile pauvre en oxyde de fer, ce qui lui confère sa teinte claire après cuisson.
Dans la céramique de Tokoname, cette couleur beige clair est désignée par le terme hakudei (« boue blanche »).
Certaines pièces peuvent être enveloppées dans des algues avant la cuisson.
Les cendres des algues se combinent alors à l'argile et forment partiellement une couverte à la surface de la pièce.
Abing, A Bing ou Ah Bing, en mandarin standard 阿炳, de son deuxième nom Hua Yanjun, 华彦钧, né le 17 août 1893 et mort le 4 décembre 1950, est un musicien chinois, artiste de rue vivant à Wuxi.
Jouant notamment de l'erhu et du pipa, il est l'auteur de nombreux morceaux dont seulement six ont été enregistrés en 1950 quelque temps avant sa mort et dont Erquan Yingyue constitue la pièce maîtresse.
Il est considéré comme l'un des musiciens chinois les plus importants du XXe siècle.
Abing nait le 17 août 1893 dans la ville de Wuxi, alors située dans l'Empire chinois, à l'ouest de Shanghai.
Sa mère, veuve de son premier mari, épouse en secondes noces un prêtre taoïste, Hua Qinghe.
Sa famille vivant mal la situation, elle meurt d'une dépression un an après la naissance d'Abing.
À l'âge de huit ans, celui-ci décide de vivre avec son père au temple taoïste, reçoit le nom de Hua Yanjun à la place du nom hérité de sa mère et commence à aller à l'école.
Son initiation à la musique se fait au contact de son père, joueur de nombreux instruments de la musique religieuse taoïste.
Débutant par les percussions à 10 ans, il enchaîne avec le dizi, une flûte traversière, à 12 ans puis l'erhu.
Ses séances d'entraînement sont rudes, avec par exemple des poids attachés à l'extrémité du dizi afin de renforcer son souffle.
Il commence les représentations à 17 ans lors de cérémonies religieuse au cours desquelles il se fait rapidement remarquer pour ses talents musicaux, vocaux et scéniques.
À la mort de son père en 1914, il hérite de l'entretien du temple avec son cousin.
Cependant, en raison d'une mauvaise gestion du temple et d'une addiction à l'opium, Abing s'appauvrit.
La syphilis qu'il contracte à 34 ans entraîne sa cécité, ce qui accélère sa clochardisation.
Il vit alors dans la rue et joue de la musique pour survivre.
Malgré sa situation difficile, il se marie en 1939 à Dong Caidi, une veuve.
Après son mariage, il prend l'habitude de jouer tous les après-midi dans un jardin public puis de terminer la journée en marchant dans les rues tout en jouant de l'erhu.
Il acquiert sa renommée grâce à ses morceaux inspirés de sujets d'actualité, notamment la guerre avec le Japon, et à sa maîtrise de ses instruments.
Son morceau le plus connu et le plus représentatif de sa musique, Erquan Yingyue, est composé au cours de cette période faste pour Abing.
L'avancée des troupes japonaises en Chine et la prise de la ville de Wuxi oblige Abing à partir pour Shanghai, sa femme retournant quant à elle dans son village natal, où il joue dans un kunqu, une forme d'opéra chinois traditionnel.
À son retour à Wuxi en 1939, il reprend ses habitudes de jouer dans la rue.
Cependant, les nouvelles autorités japonaises n'apprécient pas sa liberté d'expression et lui interdisent en 1945 de jouer des morceaux liés à l'actualité dans ses endroits habituels.
Ces restrictions et une maladie du foie apparue en 1947 l'obligent à cesser de composer et jouer et il se reconvertit en réparateur de huqin.
Il réalise ses dernières prestations à l'été 1950 à la demande de deux professeurs du Conservatoire central de musique, Yang Yinliu et Cao Anhe.
N'ayant pas joué depuis trois ans, Abing s'entraîne durant trois jours afin de retrouver son ancienne maîtrise de ses instruments.
Al-Istiqsa, ou plus complètement Kitab al-Istiqsa li-Akhbar duwwal al-Maghrib al-Aqsa, est l’une des principales œuvres de l'historien marocain Ahmad ibn Khalid al-Nasiri.
La première partie est consacrée à l'histoire de la Conquête musulmane du Maroc, puis aux États idrissides et zénètes.
Cela comprend la période entre le milieu du VIIe siècle à la fin du Xe siècle.
La seconde partie de l'ouvrage porte sur l'histoire des dynasties des Almoravides et des Almohades, entre le début du XIe siècle et la fin du xIIIe siècle.
La troisième partie traite de l'histoire de l'État mérinide, depuis la fin du XIIIe siècle jusqu'au milieu du XIVe siècle.
Cette partie est consacrée aux Saadiens entre le milieu du XIVe siècle et le milieu du XVIIe siècle.
Dans la cinquième et dernière partie, l'auteur traite de l'histoire de la dynastie des Alaouites, depuis le milieu du XVIIe siècle jusqu'à la fin du XIXe siècle.
IX : Chronique de la dynastie alaouie au Maroc, Paris, Ernest Leroux, coll.
« Archives marocaines », 1906 (lire en ligne)
« Archives marocaines (publication de la section sociologique de la Direction des affaires indigènes et du service des renseignements de la résidence générale de la République française au Maroc) » (no XXXe), 1923, 302 p.
« Archives marocaines (publication de la section sociologique de la Direction des affaires indigènes et du service des renseignements de la résidence générale de la République française au Maroc) » (no XXXIe), 1925, 238 p.
« Archives marocaines (publication de la section sociologique de la Direction des affaires indigènes de la résidence générale de la République française au Maroc) » (no XXXIIe), 1927, 283 p.
Ont aussi été publiées des traductions d'Al-Istiqsa en espagnol, en portugais, en italien et en anglais.
(ar) « Al-Istiqsa », sur Archive.org (consulté le 27 décembre 2012).
Portail du Maroc Portail de l’histoire Portail du XIXe siècle
David Kalisch (23 février 1820 à Breslau, aujourd'hui Wrocław - 21 août 1872 à Berlin) est un dramaturge allemand.
Max Ring: David Kalisch, der Vater des Kladderadatsch und Begründer der Berliner Lokalposse.
Digitalisiert von: Zentral- und Landesbibliothek Berlin, 2013.
(de) Joseph Kürschner, « Kalisch, David », dans Allgemeine Deutsche Biographie (ADB), vol. 15, Leipzig, Duncker & Humblot, 1882, p. 23-24
Schwartz (dir.): Der Kladderadatsch und seine Leute.
(de) Renate Heuer, « Kalisch, David », dans Neue Deutsche Biographie (NDB), vol. 11, Berlin, Duncker & Humblot, 1977, p. 58–59 (original numérisé)
Michaele Siebe: Von der Revolution zum nationalen Feindbild.
Frankreich und Deutschland in der politischen Karikatur des 19.
Ressource relative à la musique : Répertoire international des sources musicales
Ressource relative au spectacle : Archives suisses des arts de la scène
Ressource relative à l'audiovisuel : IMDb
Portail du théâtre Portail du royaume de Prusse
EKF est un sigle de trois lettres qui peut signifier :
Extended Kalman filter (en français, Filtre de Kalman étendu) ;
European Karate Federation (en français, Fédération européenne de karaté) ;
European Kyudo Federation (en français, Fédération européenne de kyudo).
L'École nationale d'ingénieurs de Monastir (arabe : المدرسة الوطنية للمهندسين بالمنستير) ou ENIM est une école d'ingénieurs tunisienne basée dans la cité de Monastir située dans l'est du pays.
Elle dépend de l'université de Monastir.
Elle est créée en 1987 et repose sur des enseignements aussi bien théoriques que pratiques dans les domaines suivants :
L'ENIM a établi une coopération avec plusieurs écoles françaises au niveau des projets de fin d'études, comme l'École centrale de Marseille.
L'école réalise aussi un échange d'étudiants inscrits en deuxième année de la filière de génie mécanique avec l'École nationale d'ingénieurs de Metz et l'École polytechnique universitaire de Lorraine.
En 2010, les 400 étudiants accueillis sont principalement issus des classes préparatoires :
Physique et technologie : 27 places en génie électrique, 28 places en génie énergétique et 59 places en génie mécanique ;
Mathématiques et physique : 47 places en génie électrique, 47 places en génie énergétique et 31 places en génie mécanique ;
Physique, chimie : 26 places en génie électrique, 25 places en génie énergétique et 10 places en génie mécanique.
Ils sont également issus d'admissions parallèles par concours sur dossier à niveau Bac+3.
École nationale supérieure des arts et industries textiles (France)
École supérieure des industries du textile et de l'habillement (Maroc)
École nationale d'ingénieurs de Tunis (Tunisie)
Portail de la Tunisie Portail des universités
Cet article présente les faits marquants de l'année 1552 en santé et médecine.
1er janvier : les hospices de Beaune accueillent leur premier patient.
Juin : au siège de Damvillers, Ambroise Paré redécouvre la ligature des artères après amputation.
Jacques Daléchamps édite à Lyon, chez Guillaume Rouillé, le « traité sur la peste » de Raymond Chalin de Vinario (fl. 1350-1382).
Parution à Bologne, chez Bartolomeo Bonardo, du traité De sclopetorum et bombardarum vulnerum curatione (« Du traitement des blessures causées par les arquebuses et les canons »), de Bartolomeo Maggi (it) (1472-1552), l'année même de la mort de l'auteur.
Alfonso Ferri († 1595), chirurgien italien, fait paraître à Rome, chez Valerio et Luigi Dorici, son traité sur les blessures par arquebuse.
27 février : Ludovico Settala (mort en 1633), médecin italien.
Giulio Cesare Casseri (mort en 1616), anatomiste italien, le premier à décrire le polygone de Willis, surtout connu comme auteur de Tabulae anatomicae (1627) et d'un De Vocis auditusque organis (c.1600).
Lorenz Scholz von Rosenau (mort en 1599), médecin et botaniste allemand, auteur de Aphorismorum medicinalium.
12 décembre : Paul Jove (né en 1483), historien lombard, docteur en médecine, auteur d'un Traité des poissons romains (De romanis piscibus libellus) paru en 1524.
Portail de la médecine Portail de la Renaissance
Villamayor de los Montes est une commune d'Espagne dans la communauté autonome de Castille-et-León, province de Burgos.
Elle s'étend sur 40,71 km2 et comptait environ 227 habitants en 2011.
Les accumulateurs sodium-soufre (Na-S) sont un type d'accumulateur électrochimique à base de sodium (Na) et de soufre (S) présentant en général une bonne densité énergétique (100-110 Wh/kg) et des rendements de 89 % à 92 %.
En batterie, ils peuvent être utilisées pour de très grandes puissances (plusieurs MW), ce qui permet de les utiliser pour des systèmes de stockage en soutien à un réseau électrique.
Entre autres, des batteries Na-S ont été installées :
nombreuses applications au Japon (plusieurs centaines de MW).
NGK est un des principaux fabricants en 2013.
Portail de l’électricité et de l’électronique Portail de la chimie Portail de l’énergie
Begonia racemiflora est une espèce de plantes de la famille des Begoniaceae.
L'espèce a été décrite en 1938 par Charles Chevalier (1873-1963), à la suite des travaux de Eduard Ortgies (1829-1916).
L'épithète spécifique racemiflora vient du latin racemus, raisin, et signifie « dont les fleurs forment des grappes (racèmes) ».
Cette espèce est originaire du pays suivant : Mexique.
(en) BioLib : Begonia racemiflora Ortgies ex C.Chev.
(en) Catalogue of Life : Begonia racemiflora Ortgies ex C.Chev.
(en) World Checklist of Selected Plant Families (WCSP) : Begonia racemiflora Ortgies ex C.Chev.
(en) The Plant List : Begonia racemiflora Ortgies ex C.Chev.
(source : KewGarden WCSP) (consulté le 23 février 2017)
(en) Tropicos : Begonia racemiflora Ortigies ex C.
(+ liste sous-taxons) (consulté le 23 février 2017)
Nomvula est un nom de famille notamment porté par :
Nomvula Mokonyane , femme politique sud-africaine ;
Nomvula Hlangwana (1951- ), femme politique sud-africaine ;
Nomvula Ponco, femme politique sud-africaine ;
Mapula Nomvula "Nomi" Kgoale (1995- ), joueuse de football sud-africaine.
Nikos Angelos Salingaros (grec moderne : Νίκος Άγγελος Σαλίγκαρος, né en 1952 à Perth (Australie-Occidentale)) est un mathématicien et polymathe australien.
Professeur à l'Université du Texas à San Antonio, il est surtout connu pour ses travaux en théorie urbaine (en) et architecturale.
Proche collaborateur de l'architecte Christopher Alexander, il propose, comme ce dernier, une approche théorique alternative de l'architecture et de l'urbanisme, plus adaptées aux besoins humains.
Avant de s'intéresser à ces domaines, Salingaros a publié maints ouvrages sur l'algèbre, la physique mathématique, les champs électromagnétiques et la fusion thermonucléaire.
Né de parents grecs, Salingaros est le seul enfant de Stelios Salingaros.
Il s'intéresse à la peinture, mais ses intérêts se déplacent vers les sciences.
Il obtient ainsi un baccalauréat universitaire en physique de l'Université de Miami, puis une maîtrise en 1974 et un doctorat en 1978 à l'Université d'État de New York à Stony Brook.
En 1982, il commence une longue collaboration avec Christopher Alexander, devenant notamment l'un des éditeurs de The Nature of Order (en).
Salingaros rejoint la faculté de mathématiques de l'Université du Texas à San Antonio en 1983.
Ce n'est cependant qu'au cours des années 1990 qu'il commence à publier sur les domaines de l'architecture et de l'urbanisme.
(en)Anti-Architecture and Deconstruction (2004; 2nd Ed 2007)
(en)Principles of Urban Structure (2005)
(en)A Theory of Architecture (en) (2006)
(en)The Future of Cities (in press 2007)
(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Nikos Salingaros » (voir la liste des auteurs).
Ressource relative à la recherche : Mathematics Genealogy Project
Portail des mathématiques Portail de l’architecture et de l’urbanisme
Casuarina pauper est un arbre de la famille des Casuarinaceae endémique du Sud de l'Australie.
Portail de la botanique Portail de l’Australie
Renon (en allemand : Ritten ; en ladin : Renon) est une commune italienne d'environ 8 000 habitants située dans la province autonome de Bolzano, dans la région du Trentin-Haut-Adige.
Renon se situe dans le centre de la province de Bolzano, sur un plateau immédiatement au nord-est de Bolzano, et bordé par les vallées de l'Isarco à l'est et de Sarentino à l'ouest.
Auna di Sopra, Auna di Sotto, Castel Novale, Campodazzo, Collalbo (sede del municipio), Costalovara, Longomoso, Longostagno, Madonnina, Monte di Mezzo, Pietrarossa, Soprabolzano, Signato, Vanga
Les communes limitrophes sont Barbiano, Bolzano, Castelrotto, Cornedo all'Isarco, Fiè allo Sciliar, San Genesio Atesino, Sarentino et Villandro.
Sur son territoire, près de Soprabolzano et de Longostagno, il existe plusieurs groupes de pyramides de terre (aussi appelées cheminées de fée) de couleur rougeâtre dans le Tyrol du Sud, les pyramides de Renon.
L'érosion de l'eau ou de la neige provoque la création de ces pinacles au-dessus d'un bloc rocheux qui les protège.
Lorsque la pyramide s'amincit, la roche tombe alors et la pyramide disparaît.
Les plus importantes, également visibles depuis le téléphérique, sont situées dans la vallée du Rivellone (Katzenbachtal).
Bruno Platter, né en 1944, prélat catholique.
La commune accueille l’équipe du Ritten Sport, l’une des plus grandes équipe de hockey sur glace d’Italie, avec plusieurs titres.
L'équipe joue actuellement dans l'Alps Hockey League et dispute les courses internes à l'Arena Ritten, dans le hameau de Collalbo.
Dans l’Arena Ritten se trouve la patinoire Ritten, où se déroulent des compétitions internationales de patinage de vitesse.
Dans la commune de Renon se trouvent les remontées mécaniques du Corno del Renon (2 260 d'altitude).
En hiver, il est également possible de patiner sur le lac de Costalovara.
En cyclisme, Renon a accueilli l'arrivée de la 2e étape du tour des Alpes 2023, remportée par Tao Geoghegan Hart.
Ressource relative à la musique : MusicBrainz
Trahern est, selon Geoffroy de Monmouth, un roi « légendaire » de Bretagne.
Selon Geoffroy de Monmouth Trahern serait un frère de Coel Hen et donc l'oncle de sa mère Hélène, que Constantin Ier avait emmené à Rome avec ses frères Joelinus et Marius pour en faire des Sénateurs.
À la suite de l'usurpation d'Eudaf Hen/Octavius l'empereur donne trois légions à Trahern avec pour mission de restaurer l'autorité de l'empire sur la Bretagne insulaire.
Trahern débarque à « Kaerperis » c'est-à-dire Porchester, prend la ville en deux jours et marche à la rencontre d'Octavius qu'il rejoint à Winchester.
Vaincu Trahern se retire vers l'Albanie.
Octavius le poursuit mais il est battu dans le Westmorland et il doit s'enfuir chez le roi « Gubert en Norvège ».
Trahern se fait proclamer roi de Bretagne insulaire.
Octavius fait assassiner Trahern par ses proches près de Londres et retrouve son royaume
(fr) Histoire des rois de Bretagne, traduit et commenté par Laurence Mathey-Maille, Édition Les belles lettres, coll.
Jack Joseph Valenti (5 septembre 1921 à Houston, Texas - 26 avril 2007 à Washington) a été conseiller à la Maison-Blanche du temps de Lyndon Johnson et président de la Motion Picture Association of America (MPAA), de 1966 à 2004.
Pendant cette longue période d'activité, il fut généralement considéré comme un des lobbyistes pro-droit d'auteur les plus influents dans le monde.
Il créa en 1968 le système de notation MPAA.
Valenti est né à Houston au Texas de parents immigrés italiens.
Durant la Seconde Guerre mondiale, il est lieutenant dans l'United States Army Air Corps, réalisant 51 missions de combat comme commandant d'un bombardier d'attaque B-25.
Affecté au 448th BS 321st BG de Solenzara en Corse.
Il suit ensuite les cours de l'université de Houston où il obtient un bachelor of arts en 1946, puis il obtient un MBA à l'université Harvard.
Lorsqu'il y est étudiant, il travaille dans l'équipe du journal Daily Cougar et est le président de l'association des étudiants.
Plus tard, il sera membre du board of regents de l'université.
En 1952, il cofonde Weekley & Valenti, une agence de publicité et de conseil politique.
L'agence de Valenti était responsable de la presse durant la visite du président John Kennedy et du vice-président Lyndon Johnson à Dallas en novembre 1963.
À la suite de l'assassinat de Kennedy, Valenti est présent lors de la prestation de serment de Lyndon B.
Johnson à bord d'Air Force One et revient avec le nouveau président à Washington qui lui propose, dans l'avion, de travailler avec lui.
Il devient alors conseiller spécial (special assistant) de la Maison-Blanche où il vit même les deux premiers mois.
Il paraît alors si loyal à Johnson qu'on dit que « si Lyndon Johnson décide de lâcher une bombe H, Valenti appellerait cela un projet de renouvellement urbain ».
C'est à cette époque que le directeur omnipuissant du FBI, John Edgar Hoover ordonna à ses agents d'effectuer une enquête à propos de l'homosexualité présumée de Jack Valenti.
L'existence de cette enquête fut révélée en 2009 par le Washington Post, qui obtint l'accès aux dossiers classifiés grâce au Freedom of Information Act (FOIA - loi promulguée par Johnson) .
L'accusation d'homosexualité suffisait alors à briser une carrière (le conseiller de Johnson Walter Jenkins dut ainsi démissionner peu de temps avant l'élection présidentielle de 1964 pour cette raison).
Hoover utilisait en effet les informations sur les élites obtenues par ces agents dans le cadre de ses tractations avec la Maison-Blanche.
L'enquête finit par conclure qu'il n'y avait pas de preuve à l'appui de cette accusation.
En 1966, sur l'insistance de Lew Wasserman, patron des studios Universal, et avec le consentement de Johnson, Valenti quitte la Maison-Blanche et devient le président de la Motion Picture Association of America (MPAA).
A Hollywood, Valenti et Wasserman, qui resteront alliés pendant toute leur vie, orchestreront et contrôleront la manière dont Hollywood conduira ses affaires dans les décennies suivantes.
En 1968, Valenti crée un système de classement des films, le MPAA.
À l'origine, le système comprend quatre catégories distinctes : G, M, R et X.
La catégorie X posera rapidement un problème car elle était libre de droits, et fut donc utilisée librement par l'industrie pornographique avec laquelle elle deviendra vite associée.
Jacques Dicker, né le 31 juillet 1879 à Khotyn alors en Russie et mort le 17 novembre 1942 à Genève en Suisse, est un homme politique suisse, membre du Parti socialiste.
Juif russe, il est naturalisé suisse en 1915.
Né dans une famille juive, Jacques Dicker suit des études de droit à Kiev et devient actif dans le Parti socialiste russe.
De ce fait, il est souvent arrêté et emprisonné par le régime des Tzars.
Il réussit toutefois en 1906 à émigrer à Genève où il obtient une licence en droit en 1909 et se trouve admis au barreau en 1915, année de sa naturalisation suisse.
Inscrit dès 1906 au Parti socialiste genevois, il milite aux côtés de Léon Nicole et devient secrétaire puis président en 1922 de la Fédération socialiste suisse de tendance d'extrême gauche.
Conseiller municipal de Plainpalais de 1924 à 1929, il siège ensuite comme député au Grand Conseil entre 1930 et 1941 et comme conseiller national entre 1922 et 1925 et entre 1928 et 1941, date de l'interdiction de la Fédération socialiste suisse.
Sa mise en accusation, ainsi que celle de Léon Nicole, par l'Union nationale aboutit à la fusillade du 9 novembre 1932.
Avocat pénaliste, il défend Léon Nicole devant les assises fédérales en mai 1933.
Jacques Dicker est l'arrière-grand-père de l'écrivain Joël Dicker.
Portail de Genève et de son canton Portail de la politique suisse
NGC 5309 est une lointaine galaxie spirale située dans la constellation de la Vierge.
Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 12 118 ± 49 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 179 ± 13 Mpc (∼584 millions d'al).
NGC 5309 a été découverte par l'astronome américain Edward Swift en 1885.
Les bases de données HyperLeda et NASA/IPAC identifient NGC 5309 à la galaxie PGC 908764, mais cette identification est très incertaine.
Simbad ne trouve pas de page à la requête « NGC 5309 ».
Liste des objets du New General Catalogue
(en) NGC 5309 sur la base de données NASA/IPAC Extragalactic Database
(en) NGC 5309 sur la base de données Simbad du Centre de données astronomiques de Strasbourg.
(en) NGC 5309 sur la base de données LEDA
(en) NGC 5309 sur WikiSky: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hydrogène α, Rayon-X, Photo, Sky Map, Articles et images
(en) NGC 5309 sur le site du professeur C.
Pasteur Ntumi (né en 1964), de son nom de naissance Frédéric Bintsamou, est un pasteur, chef de milice et homme politique congolais
Winnifred Ntumi (née en 2002), haltérophile ghanéenne
Rimbez-et-Baudiets est une commune du Sud-Ouest de la France, située dans le département des Landes (région Nouvelle-Aquitaine).
Commune du Gabardan située dans la forêt des Landes sur le Rimbez.
Elle est limitrophe du département de Lot-et-Garonne.
Les communes limitrophes sont Arx, Baudignan, Escalans, Herré, Losse, Lubbon et Sos.
Plusieurs études ont été menées afin de caractériser les types climatiques auxquels est exposé le territoire national.
Les zonages obtenus diffèrent selon les méthodes utilisées, la nature et le nombre des paramètres pris en compte, le maillage territorial des données et la période de référence.
En 2020, le climat prédominant est classé Cfb, selon la classification de Köppen-Geiger, pour la période 1988-2017, à savoir un climat tempéré à été frais sans saison sèche.
Elle est en outre dans la zone H2c au titre de la réglementation environnementale 2020 des constructions neuves.
Pour la période 1971-2000, la température annuelle moyenne est de 13 °C, avec une amplitude thermique annuelle de 14,9 °C.
Le cumul annuel moyen de précipitations est de 882 mm, avec 11,3 jours de précipitations en janvier et 6,8 jours en juillet.
Pour la période 1991-2020, la température moyenne annuelle observée sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, sur la commune de Parleboscq à 12 km à vol d'oiseau, est de 13,5 °C et le cumul annuel moyen de précipitations est de 874,0 mm.
La température maximale relevée sur cette station est de 41,5 °C, atteinte le 4 août 2003 ; la température minimale est de −17,1 °C, atteinte le 16 janvier 1985.
Au 1er janvier 2024, Rimbez-et-Baudiets est catégorisée commune rurale à habitat très dispersé, selon la nouvelle grille communale de densité à sept niveaux définie par l'Insee en 2022.
Elle est située hors unité urbaine et hors attraction des villes.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover (CLC), est marquée par l'importance des forêts et milieux semi-naturels (95,1 % en 2018), en augmentation par rapport à 1990 (93,2 %).
La répartition détaillée en 2018 est la suivante : forêts (77,1 %), milieux à végétation arbustive et/ou herbacée (18 %), zones agricoles hétérogènes (2,9 %), prairies (2 %).
Le territoire de la commune de Rimbez-et-Baudiets est vulnérable à différents aléas naturels : météorologiques (tempête, orage, neige, grand froid, canicule ou sécheresse), feux de forêts, mouvements de terrains et séisme (sismicité très faible).
Un site publié par le BRGM permet d'évaluer simplement et rapidement les risques d'un bien localisé soit par son adresse soit par le numéro de sa parcelle.
Rimbez-et-Baudiets est exposée au risque de feu de forêt.
Depuis le 20 avril 2016, les départements de la Gironde, des Landes et de Lot-et-Garonne disposent d’un règlement interdépartemental de protection de la forêt contre les incendies.
Ce règlement vise à mieux prévenir les incendies de forêt, à faciliter les interventions des services et à limiter les conséquences, que ce soit par le débroussaillement, la limitation de l’apport du feu ou la réglementation des activités en forêt.
Il définit en particulier cinq niveaux de vigilance croissants auxquels sont associés différentes mesures.
Les mouvements de terrains susceptibles de se produire sur la commune sont des affaissements et effondrements liés aux cavités souterraines (hors mines) et des tassements différentiels.
Par ailleurs, afin de mieux appréhender le risque d’affaissement de terrain, un inventaire national permet de localiser les éventuelles cavités souterraines sur la commune.
Le retrait-gonflement des sols argileux est susceptible d'engendrer des dommages importants aux bâtiments en cas d’alternance de périodes de sécheresse et de pluie. 7,4 % de la superficie communale est en aléa moyen ou fort (19,2 % au niveau départemental et 48,5 % au niveau national).
en bulgare (le nom étant écrit Дюлево) :
Dyoulevo, village bulgare de l'obchtina de Sredets, situé dans l'oblast de Bourgas ;
Dyoulevo, village bulgare de l'obchtina de Streltcha, situé dans l'oblast de Pazardjik.
Ajnata Kaundinya, qui fut le premier moine bouddhiste;
Jayavarman Kaundinya, un roi du Fou-nan décédé en 514;
Kaundinya, le fondateur mythique du royaume du Fou-nan.
Raimond Castaing est un physicien français, né le 28 décembre 1921 à Monaco et décédé le 10 avril 1998 à Clamart.
Après des études à Monaco, Condom et Toulouse, il entre à l'École normale supérieure en 1940 et suit les cours de physique de Aimé Cotton, Eugène Darmois, François Croze et Jean Cabannes à la faculté des sciences de l'université de Paris, et ceux de Frédéric Joliot-Curie au Collège de France.
Réfractaire au Service du travail obligatoire en 1943 et 1944, il reprend ses études à la Libération, suivant les conférences de préparation au concours de l'agrégation de physique données à l'École normale supérieure par Alfred Kastler et en étant lauréat en 1946.
Il entre en 1947 à l'Office national d'études et de recherches aérospatiales et prépare sous la direction d'André Guinier une thèse pour le doctorat ès sciences physiques qu'il présentera en 1951 devant la faculté des sciences de l'université de Paris.
Pour la première fois au monde, ses travaux permettront d’analyser la matière pour en connaître la composition à l’échelle du micromètre.
L'idée directrice est de bombarder un échantillon avec un faisceau d'électrons et d'analyser la longueur d'onde des rayons X résultant de l'interaction électrons-matière.
L'appareil et la technique sont devenus mondialement connus sous le nom de « microsonde de Castaing » ou « microanalyse X », ou, en anglais, « EPMA » (electron probe micro-analysis).
Maître de conférences de physique à la faculté des sciences de l'université de Toulouse en 1952, il rejoint l'université de Paris en 1956 comme maître de conférences, en remplacement de René Lucas devenu titulaire de la chaire de physique.
Devenu professeur titulaire de physique générale à la faculté des sciences d'Orsay en 1959, Raimond Castaing participe à la création de cette faculté et de son laboratoire de physique des solides, qu'il fonde avec André Guinier et Jacques Friedel.
Plus tard, Pierre-Gilles de Gennes y passera dix ans.
Albert Fert, autre prix Nobel, y travaillera également.
Fin des années 1950, début des années 1960, Castaing développe avec son élève Georges Slodzian une nouvelle technique de microanalyse par bombardement ionique et spectrométrie de masse dont l'acronyme anglais est SIMS.
Raimond Castaing a exercé des responsabilités à l'ONERA, de 1968 à 1973 : directeur scientifique, puis directeur général.
En 1975, il reçoit la médaille d'or du CNRS.
Raimond Castaing est élu à l'Académie des sciences en 1977.
A cette époque, il reste lié avec l'ONERA en tant que conseiller extérieur dans son ancien laboratoire de microanalyse X.
C'est sous son impulsion que ses "héritiers" Françoise Pichoir et Jean-Louis Pouchou entreprennent des développements originaux donnant à cette technique un nouvel élan, en étendant ses possibilités à l'analyse des éléments très légers et à l'analyse en profondeur.
Il entre au Conseil de sécurité nucléaire en 1982 ; il est président du groupe de travail sur la gestion des combustibles irradiés, puis du groupe de travail sur les recherches et développements en matière de gestion des déchets radioactifs (1984).
Il est également membre du Comité pour l'énergie atomique en 1987, administrateur civil du CNRS de 1983 à 1989, membre du conseil d'administration de la société sidérurgique Usinor, de 1984 à 1987.
En 1996, il est chargé par le gouvernement de présider la commission scientifique d’experts indépendants chargée d’évaluer les capacités du réacteur nucléaire Superphénix (le prix Nobel Georges Charpak appartient également à cette commission).
Raimond Castaing regrette l'abandon de ce réacteur.
Raimond Castaing meurt le 10 avril 1998, après une longue maladie.
À Toulouse, en hommage à son œuvre, a été créé le Centre de MicroCaractérisation Raimond Castaing, UMS 3623.
Quand Raimond Castaing entre à l'ONERA en janvier 1947, comme ingénieur de recherches, il a comme objectif de préparer une thèse sous la direction du professeur André Guinier.
L'ONERA est un institut de recherche publique français pour l'aéronautique.
Le phare intérieur du brise-lames sud de Duluth (en anglais : Duluth South Breakwater Inner Light), est un phare du lac Supérieur situé à l'extrémité intérieure du brise-lames sud du Duluth Ship Canal (en) à Duluth, dans le comté de St.
Il forme une paire de feu d'alignement avec le phare extérieur du brise-lames sud de Duluth.
Ce phare est inscrit au Registre national des lieux historiques depuis le 4 août 1983.
La configuration originale des brise-lames a été ornée d'une tour sur le côté sud de l'entrée du lac en 1874, peu de temps après la construction du canal.
Des demandes de fonds pour construire une lumière de gamme sur l'extrémité intérieure du brise-lames ont été faites à partir de 1880, mais une affectation n'a pas été faite avant 1889.
La construction s'est déroulée rapidement, avec une tour pyramidale en bois ouverte surmontée d'une salle technique et une lanterne en fer, cette dernière abritant une lentille de Fresnel du quatrième ordre tournante qui fournissait un flash de six secondes.
Le phare a été mis en service le 1er septembre de la même année.
Le 17, l' India a heurté la fin du brise-lames, mais les dommages sur le phare furent mineurs et rapidement réparés.
La reconstruction du canal dans le cadre de la modernisation du port de 1896 a forcé le réarrangement et le remplacement des lumières.
Le brise-lames sud a été reconstruit avec des quais en béton de 1898 à 1900 et, une fois terminé, des lumières temporaires ont été érigées tandis que de nouveaux phares ont été construits.
Une nouvelle tour arrière a été construite, se tenant au bord de la jetée près de la rive du lac.
Cette structure, une tour cylindrique de 3 étages avec des contreforts pyramidaux et un escalier central fermé, était à l'origine peinte en blanc avec une lanterne et une salle d'observation noires.
Plus tard, le schéma de couleurs a été inversé pour la tour noire actuelle et la lanterne blanche.
La lentille d'origine a été réutilisée, mais a été remplacée par un système clignotant en acrylique moderne en 1995, lorsqu'elle a été rénovée.
La lentille d'origine a été donnée au Lake Superior Maritime Visitor Center (en), où elle a été restaurée et exposée.
Il a été inscrit au registre national des lieux historiques en 1983 pour son importance locale dans les thèmes du commerce, de l'ingénierie et du transport.
Il a été nommé pour être l'une des aides fédérales à la navigation essentielles au développement des Grands Lacs en tant que système de transport le plus important de la nation au 19e et au début du 20e siècle.
La lumière reste en service, mais en 2008, la tour a été vendue aux enchères à deux résidents de Duluth après qu'une offre de don à des organisations éducatives ou à but non lucratif n'ait trouvé aucun preneur.
Le phare est une tour cylindrique avec des jambages à claire-voie en acier de 20,5 m de haut, avec une double galerie et une lanterne.
Le phare est peint en noir et la salle de lanterne est blanche au toit noir.
Il émet, à une hauteur focale de 21 m, un éclat blanc de 0.5 seconde par période de 5 secondes.
Sa portée est de 15 milles nautiques (environ 28 km).
(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Duluth South Breakwater Inner Light » (voir la liste des auteurs).
Ressource relative à l'architecture : Registre national des lieux historiques
(en) Lighthouses of the United States: Minnesota
Chat sur un fauteuil est un tableau réalisé par le peintre suisse Théophile Alexandre Steinlen en 1900-1902.
Cette huile sur toile est une peinture animalière qui représente un chat s'éveillant sur un siège.
Partie des collections du musée d'Orsay, à Paris, elle se trouve en dépôt à La Piscine, à Roubaix, dans le Nord.
Ressources relatives aux beaux-arts : Joconde Musée d'Orsay
« Chat sur un fauteuil », sur La Piscine (consulté le 27 juillet 2026).
Portail de la peinture Portail de la culture suisse Portail des années 1900 Portail des félins Portail du musée d’Orsay Portail de la métropole européenne de Lille
Keifer Jerail Sykes, né le 30 décembre 1993 à Chicago dans l'Illinois, est un joueur américain de basket-ball évoluant au poste de meneur et mesurant 1,79 m.
Il évolue quatre saisons pour les Phoenix de Green Bay (en).
Ayant terminé son cursus universitaire, il est automatiquement éligible à la draft NBA 2015.
Il signe, en décembre 2021, un contrat en faveur des Pacers de l'Indiana.
2× Horizon League Player of the Year (2014, 2015)
2× AP Honorable mention All-American (2014, 2015)
Portail du basket-ball Portail des États-Unis
En Égypte antique, Paser est un nom porté par plusieurs dignitaires :
Paser, fils royal de Koush sous Aÿ et Horemheb ;
Paser, vizir de Ramsès Ier, Séthi Ier et Ramsès II ;
Paser, vice-roi de Nubie sous Ramsès II ;
Paser, maire de Thèbes sous Ramsès III ;
Paser, maire de la partie orientale de Thèbes, impliqué dans le pillage de la nécropole royale sous Ramsès IX.
En Indonésie, Paser est un kabupaten (département) de la province de Kalimantan oriental dans l'île de Bornéo.
Keijo est un prénom masculin finnois pouvant désigner:
Keijo Huusko (né en 1980), joueur finlandais de football
Keijo Hynninen (1929-2020), joueur finlandais de basket-ball
Keijo Kivelä (né en 1956), joueur finlandais de hockey sur glace
Keijo Kurttila (né en 1975), fondeur finlandais
Keijo Kuusela (1921-1984), joueur finlandais de hockey sur glace
Keijo Liinamaa (1929-1980), homme d'État finlandais
Keijo Parkkinen (en) (né en 1965), compétiteur finlandais en course d'orientation
Keijo Petäjä (1919-1988), architecte finlandais
Keijo Rosberg (né en 1948), pilote automobile finlandais
Keijo Säilynoja (né en 1970), joueur finlandais de hockey sur glace
Keijo Vanhala (en) (1940-2003), pentathlonien finlandais
Keijo Virtanen (en) (né en 1945), historien finlandais
Keijō, ancien nom de Séoul durant l'occupation japonaise
Slavianski boulvar (en russe : Славя́нский бульва́р et en anglais : Slavyansky Bulvar) 7 septembre 2008 est une station de la ligne Arbatsko-Pokrovskaïa (ligne 3 bleue) du métro de Moscou.
Elle est située sur le territoire du raïon Fili-Davydkovo dans le district administratif ouest de Moscou.
Établie en souterrain, à 9 mètres sous le niveau du sol, la station Slavianski boulvar est située au point 103+21 de la ligne Arbatsko-Pokrovskaïa (ligne 3 bleue), entre les stations Park Pobedy (en direction de Chtchiolkovskaïa), et Kountsevskaïa (en direction de Piatnitskoïe chosse).
La station Slavianski boulvar est mise en service le 7 septembre 2008, lors de l'ouverture à l'exploitation du prolongement entre Park Pobedy et Kountsevskaïa.
Les contours de la station rappellent le métropolitain parisien.
Ligne Arbatsko-Pokrovskaïa (ligne 3 bleue)
(ru) « Site officiel du métro de Moscou »
(ru) « Plan de la station Slavianski boulvar », sur old.mosmetro.ru
Cathy Lee Crosby est une actrice et productrice américaine née le 2 décembre 1944 à Los Angeles, Californie (États-Unis).
Elle est connue avoir été la première interprète de Wonder Woman à la télévision en 1974.
Elle a tenu un rôle important dans le film The Dark en 1979 et dans le téléfilm La Troisième Guerre mondiale en 1982.
Dans les années 1980, elle a co-présenté le programme That's Incredible! sur ABC avec John Davidson et Fran Tarkenton.
Elle est également connue comme joueuse de tennis dans les années 1960, disputant notamment le tournoi de Roland-Garros et de Wimbledon en 1964, jouant aussi en double avec sa sœur Linda Lou.
1972 : Call Me by My Rightful Name : Ann Chris
1973 : Le Flic ricanant (The Laughing Policeman) : Kay Butler
1974 : Wonder Woman (TV) : Wonder Woman / Diana Prince
1976 : La grande traque (Trackdown) : Lynn Strong
1978 : La Prof joue et gagne (Coach) : Randy Rawlings
1982 : L'Homme qui tombe à pic (TV) : elle-même
1982 : La Troisième Guerre mondiale (World War III) (TV) : Maj.
1982 : Les Frénétiques (The Last Horror Film) de David Winters : elle-même (non créditée)
1984 : Le Juge et le Pilote (Hardcastle and McCormick) (TV) : Christy Miller
1986 : L'Impossible retour (Intimate Strangers) (TV) : Shauna
1986 : Charlie Barnett's Terms of Enrollment (vidéo) : Greatest Hits MC
1987 : Hôtel (TV) : Janet Weaver McDermott
1994 : Nord et sud III ("Heaven & Hell: North & South, Book III") (feuilleton TV) : Judith Main
1994 : Untamed Love (TV) : Margaret (également productrice)
1997 : Menace sur le berceau (When the Cradle Falls) (TV) : Joan Hollins
1997 : Le Trésor perdu des conquistadors (Lost Treasure of Dos Santos) (TV) : Margaux
1998 : The Real Howard Spitz : Librarian
1999 : Le Tourbillon des souvenirs (A Memory in My Heart) (TV) : Lynn Wyman
1999 : Le Train de l'enfer (Final Run) (TV) : Sandy Holmestead
2000 : Les Anges du bonheur (Touched by an Angel) (TV) : Samantha Munson
Karl Duill est un coureur cycliste sur piste allemand des années 1900.
Vice-champion olympique de la course aux points
Ressources relatives au sport : Olympedia Site du Cyclisme
Portail du cyclisme Portail de l’Allemagne
Phalanta phalantha est une espèce de lépidoptères (papillons) de la famille des Nymphalidae, de la sous-famille des Heliconiinae et du genre Phalanta.
Synonymes : Atella phalantha, Papilio phalantha (Drury, 1773), Papilio columbina (Cramer, 1779).
Phalanta phalantha se nomme en anglais Common Leopard.
Phalanta phalantha phalantha dans le sud de l'Asie, en Inde, Malaisie, au Sri Lanka, en Birmanie, à Ceylan, au Japon et en Australie
Phalanta phalantha aethiopica (Rothschild et Jordan, 1903) le Common Leopard Fritillary en Afrique tropicale, à Madagascar, aux Seychelles et aux Comores.
Phalanta phalantha araca (Waterhouse et Lyell, 1914) à Darwin.
Phalanta phalantha columbina (Cramer) sud de la Chine et Taïwan.
Phalanta phalantha granti (Rothschild et Jordan, 1903)
Phalanta phalantha luzonica (Fruhstofer) aux Philippines.
C'est un papillon de taille moyenne avec une envergure de 50 à 55 mm, aux ailes de couleur orange à fauve parsemées de points marron à noirs et aux ailes bordées d'un feston de même couleur.
Le dessous du papillon est plus brillant que la partie supérieure et les deux sexes sont très semblables.
En saison sèche, il a une face inférieure plus brillante.
Sa chenille qui est d'abord verte puis brune, présente des épines de plus en plus longues et divisées à chaque stade.
Phalanta phalantha est présent en Afrique sub-saharienne, à Madagascar, sur l'ile Maurice, à La Réunion et aux Comores, dans le sud de l'Asie, en Inde, en Malaisie, au Sri Lanka, en Birmanie, à Ceylan, dans le sud de la Chine et à Taïwan, au Japon, aux Philippines et en Australie.
Divers milieux lui conviennent à condition qu'une plante hôte pour sa chenille soit présente, comme dans les parcs et jardins en Australie.
Pas de statut de protection particulier.
(en) BioLib : Phalanta phalantha (Drury, 1773)
(en) Catalogue of Life : Phalanta phalantha Drury, 1773 (consulté le 11 juillet 2021)
(fr + en) EOL : Phalanta phalantha Drury 1773
(en) Stades illustrés de la vie de cette espèce
Métrodore de Chio (en grec ancien : Μητρόδωρος ο Χίος) est un philosophe grec présocratique du IVe siècle av.
Métrodore de Chio serait le fils du rhéteur Théocrite de Chio.
Il est l'élève de Démocrite ; partisan des théories des Atomistes, il semblerait avoir lui-même pour disciple Anaxarque.
Épicure semble s'être inspiré de lui pour décrire l'existence de mondes multiples dans l'Univers.
Les principes de toute chose sont les indivisibles et le vide.
D'eux découlent l'être et le non-être : Le vide entoure le Monde, car sans lieu il se constitue de lui-même.
Pour lui, le Monde existe depuis le commencement du temps.
De plus les mondes sont illimités car l'univers est lui-même illimité, ce qui implique des causes illimités par nécessité.
Cependant par cette même nécessité les mondes naissent et périssent.
Il décrivait l'ensemble des étoiles fixes, ainsi que la Lune comme illuminées par le Soleil, embrasé.
La Voie lactée était produite par le passage du Soleil comme un sillage.
De plus toute chose relève de l'opinion, ainsi la science ne peut être totalement exacte.
Dumont Les Présocratiques Coll. la Pléaide/ Gallimard 1988
Portail de la philosophie antique Portail de la Grèce antique
Cet article présente les faits marquants de l'année 1979 du calendrier grégorien dans le domaine de la photographie.
Création à Vevey du Musée suisse de l'appareil photographique.
Alain Desvergnes, photographe et professeur à l'université Saint-Paul d'Ottawa, prend la direction des Rencontres internationales de la photographie d'Arles, poste qu'il occupe jusqu'en 1982, et qu'il quitte pour créer l'École nationale de la photographie à Arles.
Le magazine hebdomadaire français d'actualités et d'images Paris Match adopte la devise : « Le poids des mots, le choc des photos ».
5 décembre : Lucien Clergue soutient avec succès à l’université de Provence Aix-Marseille I sa thèse de doctorat ès lettres avec option photographie ; Roland Barthes est membre du jury.
La thèse, publiée sous le titre Langage des sables, ne comporte aucun mot, seulement des images.
janvier-mars : la sonde spatiale américaine Voyager 1 survole Jupiter et ses lunes et en prend les premières photographies, 19 000 au total.
septembre : la sonde spatiale américaine Pioneer 11 survole Saturne et ses lunes et en prend les premières photographies en basse résolution ; leur résolution est trop faible pour discerner des détails de leur surface.
Georges Azenstarck et Marcel Lorre, Ces patrons éclairés qui craignent la lumière, texte de Gérard Mordillat et Nicolas Philibert, Paris, Éditions Albatros, coll.
Robert Doisneau, Trois secondes d'éternité, Paris, Éditions Contrejour, 143 p.
Vues aériennes, Paris, éditions Arthaud, 1980, 263 p.
Joel Meyerowitz, Cape Light : color photographs, Boston, Museum of Fine Arts, 1979 (ISBN 9780878461325).
Michel Tournier, Des Clefs et des serrures : images et proses, Paris, Chêne / Hachette, 195 p.
(ISBN 2-02-005235-0) : traduction de son ouvrage On Photography publié en 1977 à New York.
14 mars - 30 avril : Albert Renger-Patzsch photographe, Centre Georges-Pompidou, Paris.
23 mars - 3 mai : Projects: Martín Chambi and Edward Ranney, Museum of Modern Art (MoMA), New York.
11 juin - 2 septembre : Robert Doisneau : Paris, les passants qui passent, Musée d'art moderne, ARC, Paris.
20 juin - 24 juillet : À l'origine de la photographie, le calotype au passé et au présent, Bibliothèque nationale, Paris.
16 juin - 16 septembre : Venezia 79 la fotografia (it), organisée par la ville de Venise, le Centre international de la photographie et l'UNESCO ; 26 expositions, 46 ateliers animés par des photographes, ainsi que des conférences, dans toute la ville.
20 juin - 24 juillet : A l'origine de la photographie : le calotype au passé et au présent, Bibliothèque nationale, Paris.
14 septembre - 22 octobre : Janine Niépce, Musée Nicéphore-Niépce, Chalon-sur-Saône.
octobre - novembre : Les Reutlinger : photographes à Paris, 1850-1937, Bibliothèque nationale, Paris : exposition consacrée à Charles Reutlinger, Émile Reutlinger (de), Léopold-Émile Reutlinger et Jean Reutlinger.
9 novembre - 10 décembre : André Villers, Musée Nicéphore-Niépce, Chalon-sur-Saône.
9 novembre - 6 janvier 1980 : Boubat, Fondation nationale de la photographie, Lyon.
14 novembre - janvier 1980 : Eliot Porter, Intimate Landscapes, Metropolitan Museum of Art (The Met), New York ; première exposition au Met de photographies en couleurs consacrée à un seul photographe.
Taougrat Oult Aïssa, née à une date inconnue, morte en 1930, est une chanteuse marocaine et amazighe de chants ahidous et une militante anticolonialiste, s’opposant à la colonisation du Maroc par la France.
Aveugle, Taougrat Oult Aïssa est née au XIXe siècle, à une date non connue.
Elle vit dans le village d’Arbala, dans le Moyen Atlas, au sein d’une tribu amazighe Aït Soukhmane, faisant partie à l’époque de la confédération des Aït Yafelman
En 1912, le Maroc devient un protectorat français par le traité de Fès du 30 mars 1912 signé par le sultan Abdelhafid ben Hassan.
Le général Lyautey est nommé le 27 avril 1912 Résident général de France au Maroc.
Le sultan abdique finalement le 13 août 1912 devant les forces coloniales françaises.
Mais une grande partie du territoire du Maroc échappe à leur contrôle.
Pour étendre le pouvoir de la France sur l'ensemble du territoire, cette puissance coloniale adopte la stratégie de la «tache d'huile» en attaquant une région à la fois et en isolant les tribus conquises des tribus rebelles.
Cette stratégie permet à la France d'étendre son pouvoir sur l'ensemble du territoire.
Les poèmes de Taougrat Oult Aïssa qui nous sont parvenus ont été écrits pendant la période de 1920 à 1930, durant laquelle sa tribu est attaquée par les forces françaises.
Mais, face à la défaite des siens, elle exprime son amertume et sa tristesse, elle doit quitter son village pour se réfugier à Tounfite.
Elle meurt en 1930, deux ans avant la bataille de Tazizaoute.
Ses chants et poèmes sont recueillis par un officier et historien français, François Reyniers.
Celui-ci, envoyé au Maroc durant l’entre-deux-guerres, participe aux opérations de Taza et du Tafilalt, mais s’intéresse aussi à la culture et à la langue berbères; .
Il rejoint pendant la Seconde Guerre mondiale les Forces françaises libres.
Portail du Maroc Portail des Berbères Portail de la poésie Portail de la musique Portail du monde colonial
Sara Allen Plummer (3 septembre 1836 - 15 janvier 1923) est une botaniste américaine et l'épouse du botaniste californien John Gill Lemmon.
Le mont Lemmon, en Arizona, porte son nom car elle est la première femme blanche à le gravir.
Elle est à l'origine de la désignation du pavot de Californie (Eschscholzia californica) comme fleur officielle de cet état, en 1903 .
Un certain nombre de plantes sont également nommées en son honneur, notamment le nouveau genre Plummera (aujourd'hui reclassé comme sous-genre dans Hymenoxys ), décrit par le botaniste de l'Université Harvard Asa Gray en 1882.
Sara Allen Plummer naît à New Gloucester, Maine le 3 septembre 1836 .
Elle étudie à l'Oread Institute de Worcester (Massachusetts), un établissement d'enseignement destiné aux jeunes filles .
Elle s'installe ensuite à New York où elle enseigne l'art pendant quelques années , tout en poursuivant ses études à Cooper Union, un établissement d'enseignement supérieur orienté vers les sciences, les techniques et les arts .
Elle est également infirmière pendant une partie de la guerre de Sécession.
Tombée malade en 1868, elle part pour la Californie l'année suivante après avoir entendu une amie lui dire à quel point ce voyage l'avait aidée alors qu'elle était elle-même souffrante .
Les journaux de l'époque la décrivent comme l'une des premières intellectuelles à s'installer à Santa Barbara .
En 1871, elle crée une bibliothèque de prêt qui devient un centre culturel important à Santa Barbara.
Ce projet est mené avec l'aide d'un ami, le leader unitarien Henry Bellows, qui l'aide à acquérir les premiers livres.
Les lecteurs ont le choix entre une adhésion facturée 5 $ ou le paiement de 10 cents pour l'emprunt de livres.
À l'époque, Sara exploite une bijouterie sur State Street et vend également des objets d'art et des articles en relation avec la musique.
Elle organise des rencontres, notamment des lectures publiques et des expositions.
En se promenant aux alentours de Santa Barbara, Sara Plummer en vient à s'intéresser à la botanique et oriente sa peinture vers l'illustration botanique .
En 1876, elle fait la connaissance de John Gill (JG) Lemmon (1831-1908) à l'occasion d'une conférence qu'il donne à Santa Barbara .
Lemmon, vétéran de la guerre de Sécession et ancien prisonnier d'Andersonville, est, comme elle, un botaniste autodidacte.
Le couple commence à correspondre par courrier.
Elle lui envoie un arbuste trouvé près de Santa Barbara, et après qu'un ami de Lemmon l'ait examiné, ce dernier le nomme Baccharis plummerae en l'honneur de Sara .
Ils se marient en 1880 et elle prend le nom de son époux .
Elle vend sa bibliothèque aux Odd Fellows et le couple commence à voyager, inventoriant ses découvertes botaniques.
À l'initiative de Sara, le couple passe sa lune de miel dans les montagnes de Santa Catalina près de Tucson, en Arizona .
Stratton, ils escaladent le plus haut sommet, qu'ils nomment mont Lemmon en l'honneur de Sara.
C'est l'une des rares montagnes portant le nom d'une femme .
Josip Weber, né à Slavonski Brod en Yougoslavie (aujourd'hui la Croatie) le 16 novembre 1964 et mort le 8 novembre 2017 à Split en Croatie, est un footballeur international yousgoslave, puis croate naturalisé belge qui joue au poste d'attaquant.
Josip Weber est sacré meilleur buteur de Jupiler League en 1991-1992 (26 buts), 1992-1993 (31 buts) et 1993-1994 (31 buts), évoluant durant ces années sous le maillot du Cercle Bruges KSV.
Il prend la nationalité belge en 1994 pour faire partie de l'équipe nationale belge de football.
Son bilan avec les Diables Rouges est remarquable avec 6 buts marqués en 8 sélections, dont 5 lors de la rencontre amicale Belgique-Zambie (9-0) le 4 juin 1994.
Atteint d'un cancer de la prostate, il meurt le 8 novembre 2017.
Josip Weber était un vrai joueur de surface.
Très habile des deux pieds, fort dans le jeu de tête, rapide dans les premiers mètres, c'était un vrai joueur d'instinct.
Il excellait dans les équipes jouant en contre-attaque .
Ressources relatives au sport : Eu-football FBref FootballDatabase Footballfacts Kicker Mondefootball National Football Teams Soccerway Transfermarkt RBFA
Portail du football Portail de la Yougoslavie Portail de la Croatie Portail de la Belgique
Halenia pauana est une espèce de plantes de la famille des Gentianaceae.
Elle est dédiée au botaniste espagnol Carlos Pau Español (1857-1937).
(en) JSTOR Plants : Halenia pauana (consulté le 20 août 2015)
(en) Catalogue of Life : Halenia pauana Cuatrec.
(en) The Plant List : Halenia pauana Cuatrec.
(source : Tropicos.org) (consulté le 20 août 2015)
(+ liste sous-taxons) (consulté le 20 août 2015)
Vayelekh, Vayeilekh, VaYelekh ou Va-yelekh (וילך — héb. pour « il alla », le premier mot de la parasha) est la 52e section hebdomadaire du cycle annuel de lecture de la Torah et la neuvième du Livre du Deutéronome.
Les Juifs de la Diaspora la lisent généralement en septembre ou au début d'octobre.
Avec 30 versets, c'est la plus courte des sections hebdomadaires.
Le calendrier juif luni-solaire comprend jusqu'à 54 semaines, le nombre exact variant selon les années, « pleines » ou « défectives ».
Dans les années avec plus de semaines (par exemple, 2008, 2012 et 2015), la parashat Vayelekh est lue indépendamment.
Dans les années avec moins de semaines (par exemple, 2006, 2009, 2014), la lecture de la Torah combine cette parasha et la précédente, Nitzavim, afin d'atteindre le nombre de lectures hebdomadaires requis.
La parashat Vayelekh est lue le Sabbath qui précède immédiatement Rosh Hashana lorsqu'elle est combinée avec Nitzavim, et le Shabbat shouva (sabbath des dix jours de pénitence) lorsqu'elle est lue indépendamment.
Moïse évoque son grand âge et son successeur Josué.
Il demande que la Torah soit lue à tout Israël rassemblé tous les sept ans, lors de la fête de Souccot.
Dieu prédit à Moïse que le peuple ne restera pas longtemps dans le droit chemin, et lui dit de se préparer à quitter ce monde.
Cependant, la Torah ne sera pas oubliée, et c'est grâce à cela que l'exil prendra fin.
Moïse confie le texte de la Torah aux cohanim lévites, pour qu'il soit placé dans l'Arche d'alliance.
La lecture de la parasha à la synagogue le sabbath est traditionnellement divisée en sept sections, pour lesquelles un membre différent de la congrégation est appelé à lire.
La première lecture, le rishon, échoit traditionnellement à un cohen, la seconde, appelée sheni, à un levi, les suivantes à un israël (ni cohen ni levi).
La septième section comporte une sous-section, le maftir, qui est lu par la personne qui lira ensuite la haftara.
Les sections de la parashat Vayelekh sont:
Une lecture publique de la parasha fut instaurée par Ezra le Scribe le lundi et le jeudi à la synagogue.
Cette lecture, sensiblement plus courte, ne comprend que trois sections, la première réservée au cohen, la seconde au levi, la troisième à un israël
Un maqam est un système de modes musicaux utilisé dans la musique arabe mélodique classique.
Les juifs originaires des pays orientaux (Afrique du Nord, Syrie) s'en sont inspirés, et adaptent la mélodie de la liturgie du Shabbat en fonction du contenu de la parasha de cette semaine.
Ils emploient 10 maqam différents, possédant chacun son usage propre.
Le maqam utilisé lors du sabbath au cours duquel on lit la parashat Vayelekh est le Maqam Hosseni, marquant le Shabbat Shouva, ou pour certains Hijaz, anticipant la mort de Moïse.
La Torah comporte, selon la tradition rabbinique, 613 prescriptions.
Différents sages ont tenté d'en établir un relevé dans le texte biblique.
Selon deux de ces computs les plus célèbres, le Sefer Hamitzvot de Moïse Maïmonide et le Sefer HaHinoukh, la parashat Vayelekh comporte 2 prescriptions positives:
La 8e étape du Tour d'Italie 2025 se déroule le samedi 17 mai 2025 entre Giulianova, dans les Abruzzes, et Castelraimondo, dans les Marches, sur une distance de 197 km.
La grande étape des Apennins quitte Giulianova et la côte adriatique pour s'orienter globalement vers le nord-ouest à l'intérieur des terres et escalader plusieurs cols dont celui de Valico di Santa Maria Maddalena classé en 1re catégorie et franchi un peu après la mi-course.
Les derniers kilomètres précédant l'arrivée à Castelraimondo sont vallonnés.
Luke Plapp, l’Australien de l'équipe Jayco AlUla signe un solo de 46 kilomètres pour s’adjuger l'étape.
Il est le premier membre issu d'une échappée à gagner une étape du Giro 2025.
Il devance de 38 secondes Wilco Kelderman et Diego Ulissi qui endosse le maillot rose, devenant le premier Maglia rosa italien depuis plus de quatre ans et Alessandro De Marchi, porteur de cette tunique le 11 mai 2021.
Le peloton avec les favoris franchit la ligne d'arrivée avec 4 min 50 sec de retard sur le vainqueur.
Portail du cyclisme Portail des années 2020 Portail de l’Italie Portail des Abruzzes Portail des Marches
Elle a été nommée « Michael Balcon Award » de 1979 à 2007.
(en) Les BAFTA Awards par année sur l'Internet Movie Database
Portail du cinéma britannique Portail des récompenses et des distinctions
John Vrancken, né le 18 février 1951 à Albertville (République démocratique du Congo) est un homme politique belge flamand, membre du Lijst Dedecker.
Il est bachelier en économie, marketing, comptabilité.
Portail de la politique belge Portail de la Région flamande
L’Âge de glace 2 (Ice Age 2: The Meltdown) est un jeu vidéo de plate-forme développé par Eurocom et édité par Vivendi Universal Games sur GameCube, Windows, PlayStation 2, Xbox et sur Wii en 2006.
Parallèlement, d'autres versions exclusives sur Game Boy Advance et Nintendo DS, du fait de leur format portable, ont été développées par Amaze Entertainment.
Il s'agit d'une adaptation du film éponyme.
Dans les versions console, le joueur prend le contrôle de Scrat tout au long du jeu avec pour but de le guider à travers chaque niveau et parfois de l'aider à attraper un gland en or (même si cela fini toujours par un échec).
Les niveaux prennent deux structures distinctes : soit Scrat doit trouver une faille dans laquelle il doit rentrer dedans pour finir le niveau, soit il doit trouver un certain nombre de noix qui déverrouillent la faille.
Ainsi, les niveaux sont soit linéaires, soit en zone ouverte.
Les niveaux que parcourt Scrat reprennent les environnements du film.
Ainsi on retrouve le parc aquatique, la forêt, les marais, le village des paresseux ou encore le glacier.
Plus le joueur avance dans l'aventure, moins la neige est présente, faisant référence à la fonte des glaces.
Seul le dernier monde, le glacier, a de nouveau de la neige.
Scrat possède plusieurs actions comme le fait de pouvoir lancer des cailloux, renifler dans les hautes herbes ou d'utiliser des attaques spéciales pour assommer un ennemi d'un seul coup.
Si Scrat parcourt les niveaux comme un jeu d'action-plateforme classique, il aura l'occasion de parler à divers personnages du film pour avoir des indications ou lancer un mini-jeu obligatoire pour avancer dans l'aventure.
Le joueur peut contrôler une fois le personnage de Sid dans un mini-jeu dans lequel il doit glisser sur un immense toboggan et marquer un maximum de points.
À un autre moment, le joueur pourra jouer Diego dans un mini-jeu de chasse taupe mais en devant attraper les personnages de Crash et Eddie.
Le jeu a eu des retours au mieux passables, au pire très moyens.
Les défauts ressortis sont sa monotonie, son manque de gags, sa facilité et sa durée de vie très faible.
Le point noir du jeu se démarque par l'impossibilité de choisir un niveau précis une fois l'aventure terminée.
Seule la version PC permet de contrer ce problème en tapant un code de triche.
Cependant, les joueurs ont été bien plus positifs parce que le jeu respecte l'univers du film et présente un univers cohérent avec des graphismes très corrects.
Sa facilité est justifiée par le fait que le jeu est destiné aux enfants et les mini-jeux viennent ponctuer l'aventure pour éviter qu'elle ne soit trop répétitive.
Les bruitages et les actions de Scrat sont dans l'esprit du personnage.
Les joueurs ont noté que le jeu est plus immersif qu'original.
Les musiques ont eu aussi de retours positifs.
Portail du jeu vidéo Portail de l’humour
Svarteskjera est une île norvégienne du comté de Hordaland appartenant administrativement à Bømlo.
Rocheuse et désertique, à fleur d'eau, elle s'étend sur environ 176 m de longueur pour une largeur approximative de 71 m.
Judicaël ou Juhel (forme hypocoristique de Judicaël) Bérenger, comte de Rennes actif de 930 à 970 environ.
Son fils, Conan Ier de Bretagne, sera duc de Bretagne de 990 à 992.
L’origine familiale de Juhel Bérenger est incertaine.
Aux XIe et XIIe siècles, la plus grande obscurité régnait déjà sur ce point, comme le démontrent les approximations d’un tableau généalogique dressé à l’abbaye Saint-Serge d'Angers, qui indique que le père de Bérenger serait Pascweten, fils d’Alain Ier de Bretagne.
Malheureusement, rien ne permet de confirmer cette filiation, ni d’expliquer l’apparition du nom de Bérenger à cette époque dans la dynastie des comtes de Vannes et rois de Bretagne.
L’historien Pierre Le Baud, dans la seconde rédaction des Cronicques & Ystoires des Bretons, donne à Juhel Bérenger la généalogie suivante :
Modérand, comte de Rennes au IXe siècle (?) et gendre (sic ?) du roi Salomon de Bretagne ;
Cette généalogie, que n’appuie aucun document historique, a été contestée dès le XVIIIe siècle par l’historien Dom Lobineau.
Aucun document ne confirme non plus cette filiation.
Actuellement, on peut constater que si Bérenger portait un nom d’origine germanique — ce qui implique des liens avec la noblesse franque —, ses descendants directs, qui ont contrôlé le comté de Rennes jusqu’en 1066, portaient des noms bretons.
L’intervention de ce facteur féminin dans sa généalogie permet d’expliquer le problème, crucial pour l’époque et le milieu social, de la transmission du nom.
Le comte de Rennes s’appelait Bérenger comme son grand-père maternel, mais ses descendants auraient privilégié les noms royaux d’origine bretonne, de leur lignée paternelle, pour justifier leurs prétentions au contrôle politique du pays.
Dans son ouvrage de 2002, Joëlle Quaghebeur conserve cette filiation, mais, selon elle, c'est le « princeps » Judicaël lui-même qui épouse une fille du marquis Bérenger.
Elle distingue de plus leur fils « Bérenger » et leur petit-fils « Juhel ou Judicaël Bérenger »
De cet hypothétique mariage serait né un fils, Conan.
Par ailleurs, au XVIIe siècle, Augustin du Paz lui attribue un autre fils : Martin, père de Riwallon de Vitré.
Il convient de souligner que Conan Ier de Bretagne porte le même nom que le fils et héritier du roi Erispoë, et que Conan et son fils Geoffroi Ier de Bretagne auraient, selon Arthur de la Borderie et René Merlet, encore été surnommés « Bérenger ».
Il aurait eu une fille, Sprota, qui aurait épousé à la Danesche-Manere Guillaume Longue-Épée, et qui aurait été envoyée à Rouen en 931 pour échapper au révolté Rioulf.
Les mentions de l’activité de Bérenger/Juhel Bérenger comme comte de Rennes se situent entre environ 922 et 970.
Entre le 29 juin 922 et le 15 juin 923 : le comte Bérenger prête hommage au roi des Francs Robert Ier.
931 : Bérenger est mentionné dans le cartulaire de l’abbaye de Redon avec le titre de « Consul ».
Cette même année, il aurait participé à la révolte des Bretons contre l’envahisseur scandinave, qui fut réprimée par le duc Guillaume Ier de Normandie.
Ce dernier était un petit-fils attesté du marquis Bérenger II de Neustrie, ce qui peut expliquer la mansuétude dont bénéficia le comte de Rennes à cette occasion.
939 : il participe au combat de Trans, aux côtés du duc Alain II de Bretagne, contre les Normands de la Loire.
944 : selon la Chronique de Flodoard, les « princes Béranger et Alain » se livrent à une guerre fratricide, que les Scandinaves mettent à profit pour piller de nouveau la Bretagne.
Mezen (en russe : Мезень) est une ville de l'oblast d'Arkhangelsk, en Russie, et le centre administratif du raïon de Mezen.
Sa population s'élevait à 3 248 habitants en 2019.
Mezen est située à une trentaine de kilomètres de l'embouchure du fleuve Mezen dans la mer Blanche, à 224 km au nord-est d'Arkhangelsk.
L'origine de Mezen remonte à la première moitié du XVIe siècle.
En 1780, les localités d'Okladnikova (Окладникова) et de Kouznetsova (Кузнецова) fusionnent avec Mezen, qui obtient le statut de ville et devient le centre administratif d'un district.
C'est egalement un centre local economique dans lequel etaient transportes à travers le fleuve plusieurs marchandises
Recensements (*) ou estimations de la population
Vladimir Litchoutine (1940-), romancier et nouvelliste
Quay est une census-designated place des comtés de Pawnee et de Payne, dans l'État d'Oklahoma, aux États-Unis.
En 2020, elle compte une population de 39 habitants.
Ressource relative à la géographie : Geographic Names Information System
Enrique José O'Donnell y Anethen ou O'Donell, comte de La Bisbal (Saint-Sébastien, 1769 - Montpellier dans le département de l'Hérault, le 17 mai 1834), est un militaire espagnol d'origine irlandaise.
Il participe à la guerre d'indépendance et est promu au grade de maréchal de camp en 1809, puis de lieutenant général en 1810 quand il est envoyé en Catalogne comme capitaine général de la région militaire.
Il est fait comte de La Bisbal à la suite de la victoire remportée dans cette localité contre les troupes du général Schwarz.
Lors du retour de Ferdinand VII, il soutient le parti absolutiste contre les libéraux et les partisans de la Constitution de Cadix et est nommé en 1811 capitaine général d'Andalousie, ce qui l'amène à réprimer la tentative de sédition de Riego.
Mis à l'écart pendant la période libérale de 1820-1823, il doit se réfugier en France lors de l'expédition d'Espagne conduite par le duc d'Angoulême car, malgré ses opinions absolutistes, il est hostile à toute forme d'intervention extérieure.
Il meurt à Montpellier peu de temps après avoir été amnistié.
Portail de l’histoire militaire Portail de l’Espagne
Steve Marr (né le 6 juin 1984 à Kamloops dans la province de la Colombie-Britannique) est un joueur professionnel canadien de hockey sur glace.
En 2001, il débute dans la Ligue de hockey de l'Ouest avec les Tigers de Medicine Hat.
En 2003-2004, l'équipe remporte la Coupe du Président.
La saison suivante, il est promu capitaine.
Le 5 août 2005, il signe un contrat en tant qu'agent libre avec les Flames de Calgary.
Il est assigné aux Ak-Sar-Ben Knights d'Omaha de la ligue américaine et joue également avec les Wranglers de Las Vegas de l'ECHL.
Le 22 juin 2007, il est échangé avec Andrei Zyuzin aux Blackhawks de Chicago en retour de Adrian Aucoin et d'un choix de 7e ronde lors du repêchage d'entrée 2007 dans la Ligue nationale de hockey.
Capitaine des Ice Pilots de Pensacola en ECHL, il joue également une dizaine de parties avec les IceHogs de Rockford.
2010 : nommé dans la seconde équipe d'étoiles de la Sask West Hockey League.
Portail du hockey sur glace Portail du Canada
Troublemaker Studios est une société américaine de production de films fondée en 2000 par Robert Rodriguez et Elizabeth Avellan.
Troublemaker est un comic publié par Valiant Comics.
Troublemakers est un groupe de musique français.
Troublemaker est une chanson de Nanase Aikawa sortie en 1997 ;
Troublemaker est un single promotionnel extrait de l'album Freedom d'Akon sorti en 2008 ;
Troublemaker est une chanson du boy band Arashi sortie en 2010 ;
Troublemaker est une chanson de Taio Cruz sortie en 2011 ;
Troublemaker est une chanson d'Olly Murs sortie en 2012 ;
Troublemaker est une chanson du groupe Green Day sortie en 2012.
Willie Phiri, né le 3 juin 1953 et mort le 2 juin 2011, était un footballeur international puis entraîneur zambien.
Il évoluait au poste de milieu de terrain.
Né en Rhodésie du Nord, Phiri a joué pour le club local de Nchanga Rangers pendant près de quinze ans.
Phiri a fait plusieurs apparitions sous le maillot zambien, notamment lors de onze matchs de qualifications pour la Coupe du monde, et a participé à la Coupe d'Afrique des Nations 1974 et 1978.
Après avoir pris sa retraite de footballeur en 1983, Phiri est devenu entraîneur.
Il est nommé entraîneur du Nchanga Rangers en 1984.
Le père de Willie Phiri, Mulimakwenda, était policier.
Nourrissant de plus grandes ambitions pour son fils que le football, il soutenait davantage son éducation que sa carrière naissante.
Il considérait que le football était un obstacle pour assurer à son fils un avenir professionnel plus sûr.
Cependant, son ami Damiano Mutale a permis à Willie Phiri de se révéler, et de devenir l'un des meilleurs milieux de terrain de l'histoire de la Zambie.
Damiano avait constaté le talent du jeune Phiri lorsqu'il jouait avec ses amis.
Convaincu de la possibilité pour Willie de faire carrière, il l'a emmené voir l'entraîneur du club local, les Nchanga Rangers.
Ce dernier lui a donné l'occasion de faire un essai, que Phiri a brillamment réussi.
À l'âge de 15 ans, il est devenu l'un des plus jeunes membres de l'équipe.
Phiri est devenu une légende locale du club qu'il a ensuite dirigé.
En janvier 1993, il est victime d'un accident de la route qui le contraint à se déplacer en fauteuil roulant.
Sa passion pour le sport ne s'est jamais démentie et il a joué un rôle déterminant dans les succès des Nchanga Rangers et de l'équipe nationale tout au long de sa vie.
Willie Phiri est décédé la veille de son 58e anniversaire.
Célèbre pour la qualité de ses coups francs et son dribble connu sous le nom de « walking walking », il reste dans les annales du club des Nchanga Rangers.
Willie Phiri avait une épouse Alice Ivy Phiri, et cinq enfants, deux garçons : Willie Phiri Jr. et Fumbani Phiri, et trois filles : Michelle Phiri-Kazala, Tracy Phiri-Bath et Karen Mukanzo-Phiri.
Ressource relative au sport : FootballDatabase
Portail du football Portail de la Zambie
La médaille du 70e anniversaire des forces armées soviétiques est une médaille commémorative de l’Union soviétique délivrée à l’occasion du 70e anniversaire de la création des forces armées soviétiques.
La médaille est créée par décret du Præsidium du Soviet suprême le 28 janvier 1988.
Au total, elle a été décernée à environ 9 300 000 personnes.
La médaille est circulaire et mesure 32 mm de diamètre.
L’avers représente de profil de gauche à droite un aviateur, un marin et un fantassin de l’armée soviétique.
Une couronne de laurier court le long de la bordure avec l’inscription 1918-1988 là où les deux branches se rejoignent en bas, et une étoile à cinq branche frappée de la faucille et du marteau en haut.
Le revers comporte l’inscription sur cinq lignes 70 лет Вооружённых Сил СССР (« 70e anniversaire des forces armées soviétiques ») avec en dessous une gerbe de feuillages.
La médaille se porte du côté gauche de la poitrine, et se place dans l’ordre de préséance après la médaille du 60e anniversaire des forces armées soviétiques et avant la médaille du jubilé de la milice soviétique.
Sont éligibles toutes les personnes membres des forces armées soviétiques au 23 février 1988, à l’exception des conscrits.
Les anciens gardes rouges, les retraités ayant plus de vingt ans de service et les vétérans de la guerre civile et de la Grande Guerre patriotique sont également éligibles, de même que les vétérans ayant été décorées d’une médaille liée au mérite militaire.
La médaille est délivrée au nom du Præsidium du Soviet suprême par le commandement militaire sur la base de liste compilées par l’administration militaire.
Schmitt, The Comprehensive Guide to Soviet Orders and Medals, Arlington, Historical Research, 1997, 409 p.
Titres honorifiques, ordres, décorations et médailles de l'Union soviétique
Portail de l'Union soviétique Portail des récompenses et des distinctions
The Five(ish) Doctors Reboot (Le Retour des (presque) Cinq Docteurs) est une parodie de comédie de 2013 et un hommage au programme télévisé britannique de science-fiction Doctor Who.
Il est apparu sur le service BBC Red Button après la diffusion de l'épisode spécial Le Jour du Docteur, diffusé à l'occasion du 50e anniversaire de la série.
L'épisode a été écrit et réalisé par Peter Davison, qui joue aux côtés d'anciens acteurs ayant interprété le Docteur, comme Sylvester McCoy, Colin Baker et Paul McGann.
L'intrigue se concentre sur les personnages fictifs de Peter Davison, Colin Baker et Sylvester McCoy, qui deviennent mécontents après avoir découvert qu'ils n'ont pas été invités à participer à la production du 50e anniversaire de Doctor Who.
Le trio se retrouve mêlé à des mésaventures alors qu'ils tentent de se faufiler sur le tournage du 50e anniversaire.
La plupart des acteurs apparaissent comme eux-mêmes.
Le résumé ci-dessous répertorie leur connexion d'origine avec Doctor Who.
Cette liste présente les noms par ordre d'apparition
Sean Pertwee : fils de l'acteur Jon Pertwee (Troisième Docteur), le double parfois pour des audios Big Finish.
Olivia Colman : "Maman" dans l'épisode Le Prisonnier zéro (Saison 5, 2010) et co-star de l'acteur du Dixième et Quatorzième Docteur, David Tennant et de l'actrice du Treizième Docteur, Jodie Whittaker dans la série ITV Broadchurch.
Louis Davison et Joel Davison : Les fils de Peter Davison
Jenna Coleman : a joué Clara Oswald, compagne du Onzième et Douzième Docteur.
Steven Moffat : producteur exécutif et scénariste principal de Doctor Who de 2010 à 2017.
Heddi-Joy Taylor-Welch : 3e assistant réalisateur sur Doctor Who de 2007 à 2013.
Louisa Cavell : Assistante réalisatrice de Doctor Who en 2013.
Lauren Kilcar : Assistante costumière pour Le Jour du Docteur (2013).
James DeHaviland : 2e assistant réalisateur sur Doctor Who en 2006 et depuis 2008.
Janet Fielding : a joué Tegan Jovanka, compagne du Quatrième et Cinquième Docteur.
Rhys Thomas : Comédien, acteur, écrivain et fan de Doctor Who.
Georgia Tennant : a joué Jenny dans La Fille du Docteur (Saison 4, 2008).
Georgia est la fille de Peter Davison (Cinquième Docteur) et l'épouse de David Tennant (Dixième et Quatorzième Docteur).
Elle a également été la productrice de The Five(ish) Doctors Reboot, sous son nom d'épouse Georgia Tennant.
Olivia Darnley : actrice, amie de Georgia Tennant, puis partenaire d'Adam James qui est apparu dans le spécial Planète morte (Épisodes Spéciaux, Pâques 2009).
Niky Wardley : a joué et doublée Tamsin Drew, compagne du Huitième Docteur dans les audios Big Finish et amie de Catherine Tate, qui a joué la compagne Donna Noble.
Katy Manning : a joué Jo Grant, compagne du Troisième Docteur.
L'étage du Whiterock ou Whiterockien réfère principalement au début de l'Ordovicien moyen en Amérique du Nord.
Le terme est souvent utilisé dans la littérature ancienne avec un sens global.
Le Whiterock s'étale sur une période allant de 471.8 (ca. 472) à 462 m.a., soit une durée de près de 10 millions d'années.
Officiellement, son début est défini comme la toute première occurrence des conodontes Protoprioniodus aranda ou Baltoniodus triangularis.
Correlation of the Canadian/Champlainian series boundary and the Whiterock stage of North America with Western European conodont and graptolite zones.
Portail de la géologie Portail de la paléontologie Portail de l’Amérique du Nord
Alain II (mort avant juin 1239), est évêque de Rennes de vers 1234 à 1239.
L'évêque Alain II, successeur de Josselin de Montauban, est ignoré par les catalogues épiscopaux breton comme celui d'Augustin du Paz mais il est mentionné dans la Gallia Christiana comme le XXXIe évêque de Rennes.
En 1237 il participe à un procès relatif à la paroisse de Saint-Gilles et le 4 novembre il approuve une lettre de Geoffroy de Loudon évêque du Mans.
En tout état de cause son épiscopat est bref car en juin 1239 le pape Grégoire IX autorise l'archidiacre de Rennes à permettre un mariage car le siège est vacant (Sede vacante).
Il a comme successeur la même année Jean Ier Gicquel.
Portail du duché de Bretagne Portail de Rennes Portail du catholicisme
Dougoumato II est une localité située dans le département de Koumbia de la province du Tuy dans la région Hauts-Bassins au Burkina Faso.
Dougoumato II se trouve à 13 km au sud-ouest de Koumbia.
Il est traversé par la route nationale 1 et est séparé du village de Makognadougou par la rivière Sandana.
Dougoumato II accueille un centre de santé et de promotion sociale (CSPS) tandis que le centre médical avec antenne chirurgicale (CMA) se trouve à Houndé.
Le village possède une école primaire publique.
Maymuna bint al-Harith (مَيْمُونَة بِنْت ٱلْحَارِث) (v. 594-674) est la dernière épouse de Mahomet, et donc l’une des mères des croyants, selon l’appellation musulmane.
Son mariage avec Mahomet prend place vers 629, alors qu'elle devait avoir 27 ans.
Ce mariage avait pour but de renforcer les liens avec le clan du père de Maymouna, al-Abbas qui est aussi l'oncle de Mahomet.
Portail de l'islam Portail du haut Moyen Âge
Le Grand Prix automobile de Monaco 2025 (Formula 1 TAG Heuer Grand Prix de Monaco 2025), disputé le 25 mai 2025 sur le circuit de Monaco, est la 1133e épreuve du championnat du monde de Formule 1 courue depuis 1950.
Il s'agit de la soixante-et-onzième édition du Grand Prix de Monaco comptant pour le championnat du monde de Formule 1 et de la huitième manche du championnat 2025.
Oscar Piastri est troisième devant Lewis Hamilton, mais le septuple champion du monde est pénalisé d'un recul de trois places sur la grille pour avoir, lors de la Q1, gêné Max Verstappen qui accède à la deuxième ligne.
Isack Hadjar se retrouve cinquième, sa meilleure position sur la grille, devant Fernando Alonso, en troisième ligne.
Hamilton glisse au septième rang et s'élance devant Esteban Ocon tandis que Liam Lawson et Alexander Albon occupent la cinquième ligne.
Cette séance qualification est marquée par l'élimination précoce des deux Mercedes en Q2 : Andrea Kimi Antonelli tapant le rail à la chicane du port et George Russell tombant en panne de moteur dans le tunnel.
Les quatre premiers sur la grille arrivent dans le même ordre et tous les pilotes dans les points le sont grâce à leur performance en qualification.
Si Charles Leclerc passe les vingt derniers tours collé à la McLaren de Norris, il ne trouve pas pour autant le moindre espace pour le doubler.
Norris remporte la sixième victoire de sa carrière, sa seconde de la saison, grâce à sa pole position du samedi.
Il obtient son troisième hat trick en réalisant le meilleur tour sous le drapeau à damier.
Max Verstappen se retrouve en tête à partir du cinquantième tour car il n'a, à ce point, effectué que son premier arrêt.
Il mène jusqu'à l'avant-dernière boucle en bouchonnant une meute compacte composée de Norris, Leclerc et Piastri avec l'idée d'attendre, jusqu'au bout, un éventuel fait de course qui verrait la sortie d'une voiture de sécurité ou un drapeau rouge.
Le Néerlandais rentre finalement au stand et termine quatrième, sa place du départ.
Une bonne stratégie chez Ferrari et des changements de pneus très rapides permettent à Lewis Hamilton de gagner une place sur Hadjar (Fernando Alonso abandonnant après trente-six tours) pour finir cinquième après une course solitaire achevée à 48 secondes de son coéquipier.
Hadjar obtient son meilleur résultat depuis ses débuts, suivi par Esteban Ocon, auteur d'une course solide pour conserver la position acquise le samedi.
Il en va de même pour Liam Lawson qui marque ses quatre premiers points de l'année, alors que les pilotes Williams, Albon et Sainz, s'attribuent les points des neuvième et dixième places.
Seuls les cinq premiers finissent dans le même tour, les pilotes Mercedes terminent hors des points, Russel à deux tours et Antonelli à trois.
En tête du championnat, l'avance d'Oscar Piastri (161 points) se réduit à trois points sur Lando Norris (158 points) tandis que Max Verstappen est repoussé à vingt-cinq points (124 points).
Bien que pour la première fois hors des points depuis le début de la saison, George Russell (99 points) reste quatrième devant Charles Leclerc (79 points), Lewis Hamilton (63 points) et Kimi Antonelli (48 points).
Alexander Albon (42 points), qui continue d'engranger les bons résultats, est huitième devant Esteban Ocon (20 points) et Isack Hadjar (15 points) qui dépasse Lance Stroll.
Au championnat des constructeurs, McLaren (319 points) augmente encore son avance sur Mercedes (147 points) qui ne devance plus que de quelques points Red Bull (143 points) et Ferrari (142 points).
Plus loin, Williams (54 points) cinquième, devance Haas (26 points) ; suivent Racing Bulls (22 points) qui a pris l'ascendant sur Aston Martin (14 points), Alpine (7 points) et Kick Sauber (6 points).
Donc, j'accueille favorablement ce genre de changements. » Tim Goss, directeur technique en chef chez Racing Bulls déclare : « Espérons que son objectif principal soit atteint : c’est de rendre la course plus excitante.
Ce que nous ne voulons pas, ce sont des arrêts uniques et des processions. »
Conséquence de cet accrochage, Lance Stroll écope d'une pénalité d'un recul d'une place sur la grille de départ.
Alex Atapuma, coureur cycliste colombien
Alex Bogdanovic, joueur de tennis britannique
Bismarck du Plessis, joueur de rugby sud-africain
Chihiro Hara, mannequin et actrice japonaise de films pornographiques
Dustin Moskovitz, entrepreneur américain
Jair Céspedes, joueur de football péruvien
Khaled Melliti, joueur tunisien de football
Marius Prekevičius, joueur de basket-ball lituanien
Peter Jungschläger, footballeur néerlandais
Steven Coppola, rameur d'aviron américain
André Darmanthé (né le 19 novembre 1908), personnalité politique française
John Marley (né le 17 octobre 1907), acteur américain
Karl-August Fagerholm (né le 31 décembre 1901), politicien finlandais
Laurent Grimmonprez (né le 14 décembre 1902), footballeur belge
Création de la station hôtel de Ville du métro de Séoul
Création du parti communiste pour l'indépendance et le socialisme en Martinique
Le Carouge austral (Curaeus curaeus), aussi appelé Quiscale austral, est une espèce d'oiseaux de la famille des ictéridés qui vit dans la partie australe de l’Amérique du Sud.
Depuis le déplacement du Carouge de Forbes (anciennement Curaeus forbesi, désormais Anumara forbesi), le Carouge austral est la seule espèce du genre Curaeus.
D'après la classification de référence (version 5.2, 2015) du Congrès ornithologique international, cette espèce est constituée des trois sous-espèces suivantes (ordre phylogénique) :
C. c. curaeus (Molina, 1782) — Chili et Argentine ;
C. c. recurvirostris Markham, 1971 — île Riesco ;
Cet oiseau présente un très faible dimorphisme sexuel.
Il mesure 26 à 28 cm de longueur avec un poids moyen de 110 grammes et son plumage, partie ventrale et dorsale, est noir sans séparation.
Cette espèce possède un large bec noir et droit ainsi qu’une queue large également noire.
Cet oiseau peuple principalement les zones forestières ainsi que la forêt dense mais aussi presque tous les types d’habitats, à l’exception des zones complètement dépourvues d’arbres.
Le nid est une coupe grossière faite de bâtonnets et de brindilles solidifiés avec de la boue.
Il est placé dans un buisson dense ou un arbre très feuillu généralement à moins de 2 m du sol.
Le carouge austral vocalise beaucoup et est grégaire, cherchant sa nourriture en petits groupes.
Il cherche sa nourriture autant dans les arbres qu’au sol.
Il aime le nectar, notamment des fleurs d’Eucalyptus et de puyas.
Il cause parfois certains dommages aux cultures de maïs et de blé.
Il pille fréquemment les nids d’autres passereaux, mangeant les œufs et les oisillons.
Le carouge austral se retrouve au sud de l’Argentine et du Chili jusqu’en Terre de Feu ainsi que l’île des États.
(en) Jaramillo, Alvaro et Peter Burke, New World Blackbirds : the icterids, Londres, Christopher Helm, 1999, 431 p.
Oiseaux.net : Curaeus curaeus (+ répartition)
(en) Congrès ornithologique international : Curaeus curaeus dans l'ordre Passeriformes
(en) Animal Diversity Web : Curaeus curaeus
(fr + en) Avibase : Curaeus curaeus (+ répartition)
(en) UICN : espèce Curaeus curaeus (Molina, 1782) (consulté le 2 septembre 2020)
Le Tour Européen 2026, intitulé le DP World Tour 2026 pour des raisons de parrainage, est la 55e saison du Tour Européen, le principal circuit de golf professionnel en Europe depuis sa saison inaugurale en 1972.
Il s'agit de la cinquième saison du circuit sous un accord de parrainage avec DP World, annoncé en novembre 2021.
La saison s'articule autour des quatre tournois majeurs inscrits également au circuit de la PGA que sont le Masters, l'Open américain, l'Open britannique et le Championnat de la PGA.
GL Noble Denton est une compagnie privée spécialisée dans l'aide, le conseil technique et stratégique (consultant) et la certification dans le secteur de l'industrie pétrolière et gazière.
Elle descend d'une compagnie indépendante fondée il y a plus d'un siècle, la Germanischer Lloyd (GL) et ses principaux sièges sont à Hambourg en Allemagne, et à Londres au Royaume-Uni.
Par le jeu de nombreuses fusions acquisitions, elle est devenue un acteur important du secteur pétrolier et gazier.
1867 : il y a plus d'un siècle, la compagnie allemande Germanischer Lloyd (GL) se crée en tant que société de certification et assurance dans le domaine du commerce et de l'industrie maritimes ;
1904 : Une autre entreprise, Noble Denton est fondée à Londres par le capitaine Pedder pour soutenir l'assurance technique et l'exécution de projets complexes d'opérations maritimes ;
Années 1970: Noble Denton étend sa portée dans le monde en ouvrant des bureaux en Extrême-Orient, au Brésil, aux États-Unis, aux Émirats arabes unis et en Norvège où l'on a découvert d'importantes réserves pétrolières et gazières offshore ;
1976 : GL diversifie ses activités en incluant des services plus techniques dans le domaine du pétrole et du gaz ;
2003 : Noble Denton achète l'entreprise américaine Martech Unlimited Inc ;
2004 : Noble Denton achète l'entreprise anglaise BOMEL Ltd. ;
2007 : Noble Denton achète le groupe norvégien Intelligent Decisions, le groupe Poseidon Maritime Ltd du Royaume-Uni et le groupe Lowe Offshore International Inc (États-Unis) ;
2007 : GL achète le groupe anglais Advantica et Materials Consulting Services (US), and PVI Inspection (Canada) ;
2008: GL achète aussi le groupe Trident Consultants dont le siège était basé en Malaisie 2008 : Noble Denton achète Standard Engineering AS et Brevik Engineering AS (Norvège) ;
2009: GL achète le groupe International Refinery Services basé à Singapour 2009: GL s'associe à Noble Denton
2010: GL Noble Denton is launched, combining Noble Denton and the oil and gas division of Germanischer Lloyd.
Selon l'entreprise, son expérience technique concerne les domaines suivants :
les unités mobiles de forage en mer (MODU) ;
les unités mobiles flottantes de stockage et déchargement (FPSO) ;
des unités mobiles de production offshore (UMPM) ;
le matériel sous-marins et les colonnes montantes des systèmes ;
les navires de soutien aux activités offshore, dont navires-citernes et d'expédition de matériel ;
les systèmes de stockage pétrolier et gazier ;
les terminaux d'importation (terminal pétrolier, terminal gazier) ;
Les raffineries pétrolières et les installations gazières et pétrochimiques ;
les réseaux de transport et de distribution du pétrole et du gaz.
L'entreprise se dit leader dans le marché de l'identification, évaluation et gestion des risques et dangers pétroliers et gaziers.
Anjos est une station du métro de Lisbonne sur la ligne verte.
Ressource relative à l'architecture : Structurae
Chérie, passe-moi tes microbes ! est un roman publié en avril 1977 par Frédéric Dard sous le nom de plume de San-Antonio, il est le 93e de la série policière San-Antonio.
Chez l’éditeur Fleuve noir, il porte en 1977 le numéro 69 de la collection « San-Antonio ».
San-Antonio : héros du roman, commissaire de police.
Alexandre-Benoît Bérurier : inspecteur de police, ami et collègue de San-Antonio.
Un jeune cadre apparemment sans histoire se suicide sous les fenêtres de la Paris Detective Agency, après avoir prévenu San-Antonio.
L'enquête mènera le commissaire, suivi de Marie-Marie, en Côte-d'Ivoire à la recherche du secret d'un mystérieux engin qui a rendu Bérurier amnésique...
Cette aventure met en scène le premier baiser entre San-Antonio et Marie-Marie.
1re édition de 1977 : illustration photo.
2e édition de 1981 : illustration photo.
3e édition de 1986 : illustration photo.
4e édition de 1992 : illustration de Alain Siauve.
5e édition de 2001 : illustration de Marc Demoulin.
6e édition de 2008 : illustration de François Boucq.
Portail des années 1970 Portail du polar Portail de l’humour Portail de la littérature française et francophone
Un cirrocumulus est un genre de nuage appartenant à l'étage supérieur et situé à une altitude comprise entre 5000 et 10000 m.
Il doit apparaître très petit à l'œil (largeur apparente inférieure à 1 degré, c'est-à-dire environ la largeur du petit doigt le bras tendu).
Il est constitué de fins nuages granulés, ridés ou en forme de vaguelettes.
Les ondulations qui le caractérisent proviennent des variations de vitesse et/ ou de direction entre les masses d'air en-dessous et au-dessus de la nappe de nuages.
Il est formé de cristaux de glace et parfois d'eau surfondue, c'est-à-dire liquide mais à température négative.
Il traduit une instabilité dans les hautes couches de la troposphère, pouvant indiquer l'arrivée de front.
Il annonce souvent l'arrivée d'un front froid ou d'une ligne de grains préfrontale par flux de sud-ouest.
Aucune précipitation ne lui est associée directement, mais s'il est se présente sous une forme étendue, il peut annoncer une détérioration du temps.
Pueblo Nuevo est une ville de l'État de Falcón au Venezuela, capitale de la paroisse civile de Pueblo Nuevo et chef-lieu de la municipalité de Falcón.
La Belgique a participé au Concours Eurovision de la chanson 2002 ayant lieu à Tallinn, en Estonie.
C'est la 44e participation belge au Concours Eurovision de la chanson, après s'être retiré l'année précédente.
Le pays est représenté par le groupe Sergio & The Ladies et la chanson Sister, sélectionnés lors de l'émission Eurosong organisée par la Vlaamse Radio- en Televisieomroep (VRT).
Le radiodiffuseur belge pour les émissions néerlandophones, la Vlaamse Radio- en Televisieomroep (VRT), sélectionne au moyen de la finale nationale Eurosong 2002 l'artiste et la chanson représentant la Belgique au Concours Eurovision de la chanson 2002.
La sélection nationale, présentée par Bart Peeters, a lieu du 20 janvier au 17 février 2002 dans la ville flamande Schelle, située dans la province d'Anvers.
Lors de cette sélection, c'est le groupe Sergio & The Ladies et la chanson Sister qui furent choisis.
La première demi-finale a lieu le 20 janvier 2002.
Les deux premières chansons accèdent à la finale nationale.
La deuxième demi-finale a lieu le 27 janvier 2002.
La troisième demi-finale a lieu le 3 février 2002.
Contrairement aux autres demi-finales, seule la chanson arrivée en tête accède à la finale nationale.
La quatrième demi-finale a lieu le 10 février 2002.
La finale nationale a lieu le 17 février 2002.
Sergio & The Ladies interprètent Sister en 16e position, après la Bosnie-Herzégovine et avant la France.
Au terme du vote, la Belgique termine 13e, à égalité avec la Bosnie-Herzégovine et la Slovénie, sur 24 pays avec 33 points.
(nl) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en néerlandais intitulé « België op het Eurovisiesongfestival 2002 » (voir la liste des auteurs).
Portail de la Belgique Portail de l’Eurovision Portail des années 2000
Koshin (ou Koskin) est un village du Cameroun situé dans la région du Nord-Ouest, le département du Menchum et l'arrondissement de Fungom (commune de Zhoa).
Lors du recensement de 2005, le village comptait 1 663 habitants.
C'est l'une des rares localités où l'on parle le koshin, une langue bantoïde méridionale en voie de disparition.
En 1995 un conflit territorial sanglant a opposé les habitants de Koshin et ceux de Mundabili.
(en) Jeff Good (et al.), « The languages of the Lower Fungom region of Cameroon.
(en) Zhoa, sur le site Communes et villes unies du Cameroun (CVUC)
(en) Zhoa Council Development Plan, PNDP, February 2012, 153 p.
Le Circle Chart (anciennement Gaon Chart) est un classement des meilleures ventes de disques en Corée du Sud.
Il existe officiellement depuis début 2010 et présente une liste hebdomadaire pour les albums et les singles.
Il est réalisé par le ministère de la Culture, du Sport et du Tourisme (en), en collaboration avec la Korea Music Content Industry Association.
Avant sa mise en place, en 2009, les ventes étaient seulement compilées sur une base mensuelle.
L'idée d'un classement officiel a été renforcée par un discours de Leeteuk, leader de Super Junior, lors des Golden Disc Awards 2009, où il a souligné le besoin d'un système transparent et fiable pour l'industrie musicale coréenne.
Cette intervention a contribué à la prise de conscience qui a mené à la création du Gaon Chart l'année suivante.
Le 20 avril 2018, la Korea Music Content Industry Association annonce que Gaon Chart va intégrer un nouveau système de certification pour les ventes d'albums et de chansons sortis à partir du 1er janvier 2018.
Ce système certifie les ventes d'albums et les téléchargements et streamings de chansons.
Le 7 juillet 2022, Gaon Chart change de nom et devient Circle Chart.
Les différents classements ont été conservés, auxquels s'ajoute le nouveau Global K-pop Chart.
Global K-pop Chart : classement des chansons K-pop les plus consommées dans le monde (en streaming).
Digital Chart : classement des chansons les plus consommées (en téléchargement et streaming).
Download Chart : classement des chansons les plus vendues en téléchargement numérique.
Streaming Chart : classement des chansons les plus écoutées sur les plateformes de streaming.
BGM Chart : classement des musiques de fond les plus vendus.
Album Chart : classement des albums les plus distribués en magasin (y compris à l'international).
Retail Album Chart : classement des albums les plus vendus en magasin.
Singing Room Chart : classement des chansons les plus jouées en karaoké.
Mobile Chart : classement de sonneries pour téléphones mobiles les plus vendus.
Social Chart : classement des 50 artistes K-pop les plus populaires.
Portail de la musique Portail de la Corée du Sud
L'abbaye d'Ealing (Ealing Abbey) est une abbaye bénédictine située en Angleterre à Castlebar Hill d'Ealing, quartier de Londres.
Elle fait partie de la congrégation bénédictine anglaise.
Ce monastère a été fondé en 1897 par l'abbaye de Downside, pour servir de paroisse dans l'archidiocèse de Westminster.
Il obtient en 1916 le statut de prieuré (toujours dépendant de l'abbaye de Downside) et il est élevé au rang de prieuré indépendant en 1947, puis au statut d'abbaye en 1955 par Pie XII.
Son apostolat majeur est l'administration de la paroisse d'Ealing à partir de l'abbatiale, consacrée à saint Benoît.
La chœur de garçons et d'hommes chante aux messes dominicales.
Il est passé en 2005 à l'émission de la BBC intitulée Songs of Praise.
L'abbaye donne de fréquents récitals de musique avec des concerts d'orgue et de chant choral et organise des concerts avec d'autres chorales.
Les moines d'Ealing acceptent comme hôtes pour de courts séjours des laïcs ou des clercs à l'hôtellerie du monastère, selon la règle de saint Benoît.
Ceux-ci donnent leur accord pour assister à la messe du matin et aux vêpres du soir avec les moines.
De plus les fidèles peuvent venir chanter la liturgie des Heures avec les moines tous les jours à l'abbatiale.
Des retraites sont organisées pour les hôtes.
Les moines ont fondé la St Benedict's School en 1902.
Elle est dirigée par un laïc depuis 1987 et depuis 2012 elle est administrée par un conseil de gouverneurs laïcs.
Elle ne dépend plus aujourd'hui directement de l'abbaye et accepte les filles depuis 2007.
L'abbaye garde toutefois des liens avec l'école ainsi qu'avec l'école de filles St.
Depuis 1992, les bénédictins s'occupent du Benedictine Study and Arts Centre, imaginé par l'abbé Francis Rossiter en 1986 et ouvert en 1992 par l'abbé Laurence Soper.
L'abbé actuel, le T.R.P. Martin Shipperlee, a poursuivi le soutien de l'abbaye à cette fondation.
Celle-ci est également encouragée par l'archidiocèse de Westminster.
Elle offre un enseignement en arts libéraux aux adultes et un programme de liturgie sacrée, avec aussi des cours de théologie, et un cours d'été d'apprentissage du latin.
Le Centre est basé à la Overton House, élégante maison de briques néo-gothique.
Il publie une revue deux fois par an, Benedictine Culture.
Portail de Londres Portail de l’architecture chrétienne Portail du catholicisme Portail du monachisme Portail des monuments classés au Royaume-Uni
L'Anse Township est située dans l’État américain du Michigan, dans le comté de Baraga.
Il est peu peuplé, avec une population de 3 926 habitants dans une superficie de 696,6 km².
Les monts Arvon et Curwood se trouvent dans le Township.
Son nom, comme celui du village de L'Anse, est une référence à son endroit à la base de la péninsule de Keweenaw.
Les explorateurs français ont visité l'endroit de L'Anse au XVIIe siècle.
La séparation des Beatles, un des groupes de rock les plus populaires et influents de l'histoire, est devenue partie intégrante de la légende des Fab Four.
La période d'activité des Beatles s'étend de leur formation en 1960 à leur désintégration dix ans plus tard.
Les causes de la séparation des Beatles sont multiples.
Dans les dernières années, les Beatles commencent à diverger sur leur vision artistique.
Paul McCartney, à l'origine de tous les projets du groupe à partir de 1967, fait progressivement preuve d'une forme de dirigisme qui indispose ses camarades.
Ringo Starr puis George Harrison claquent tour à tour et temporairement la porte à l'été 1968 puis en janvier 1969.
En septembre cette année-là, au moment où l'album Abbey Road est commercialisé, John Lennon annonce à ses partenaires qu'il quitte les Beatles, mettant de fait un terme à l'aventure.
Tous commencent alors à travailler sur des projets solo, comprenant qu'ils ne joueront plus ensemble, tandis que la nouvelle reste secrète compte tenu de nombreux enjeux commerciaux et de matériel restant à publier.
L'animosité régnant finalement entre les musiciens, dans plusieurs directions, rend impossible tout projet commun et Paul McCartney se décide à annoncer l'éclatement des Beatles en avril 1970.
L'action auprès des tribunaux initiée par Paul McCartney en décembre 1970 afin de prononcer la dissolution juridique des Beatles ne trouvera son épilogue que quatre ans plus tard.
Alors qu'un espoir de reformation du groupe est entretenu tout au long des années 1970, l'assassinat de John Lennon en 1980 l'enterre définitivement.
Jusqu'en 1966, les Beatles enchaînent, à un rythme très soutenu, les tournées, l'écriture, les séances d'enregistrement et les sorties de singles et d'albums.
À partir de l'enregistrement de l'album Revolver, la différence entre leur production en studio, de plus en plus complexe et ce qu'ils arrivent à produire sur scène devient flagrante.
Après cette série de concerts dans la capitale nippone, les événements vont précipiter leur décision de mettre un terme à ce que John Lennon considère comme « de foutus rites tribaux ».
À Manille, aux Philippines, ils passent tout près d'un lynchage, pour avoir malencontreusement snobé, à leur arrivée, une réception donnée en leur honneur par la redoutable Imelda Marcos, épouse du dictateur Ferdinand Marcos, la veille de leurs concerts du 4 juillet.
Le groupe répondra qu'il n'avait reçu aucune invitation, ce qui n'empêchera pas la presse locale de se déchaîner ni les Philippins d'envoyer des menaces d'attentat et de mort.
Cette énorme frayeur les décide déjà à tout arrêter, mais il leur reste des dates estivales à honorer aux États-Unis.
Là-bas, ils subissent les conséquences de la tempête provoquée par les paroles de John Lennon à propos du christianisme.
Ils reçoivent des menaces, notamment du Ku Klux Klan, et craignent réellement pour leur sécurité, alors qu'ils se produisent dans des stades dans des conditions qui restent détestables.
« À Candlestick Park, on s'est sérieusement dit que tout ça devait s'arrêter.
On pensait que ce concert à San Francisco pourrait bien être le dernier, mais je n'en ai été vraiment certain qu'après notre retour à Londres.
John voulait laisser tomber plus que les autres.
Il disait qu'il en avait assez », explique Ringo Starr.
« Je suis sûr qu'on pourrait envoyer quatre mannequins de cire à notre effigie et que les foules seraient satisfaites.
Les concerts des Beatles n'ont plus rien à voir avec la musique.
Le comté de Berrigan (en anglais : Berrigan Shire) est une zone d'administration locale située dans l'État de Nouvelle-Galles du Sud en Australie.
Le comté s'étend sur 2 067 km2 dans la Riverina au sud de la Nouvelle-Galles du Sud.
Situé en bordure du fleuve Murray, il est limitrophe de l'État de Victoria.
Il est traversé par la Newell et la Riverina Highways.
Le comté comprend les villes de Berrigan, Barooga, Finley et Tocumwal.
La plus grande partie du comté est irriguée et on y élève des moutons et des bovins.
Le conseil comprend huit membres élus pour un mandat de quatre ans, qui élisent parmi eux le maire pour deux ans.
À la suite des élections du 4 décembre 2021, le conseil est formé de huit indépendants.
Julia Cornwell McKean est alors la première personne d'origine autochtone à être élue membre du conseil de Berrigan puis maire en septembre 2023.
Les dernières élections ont eu lieu le 14 septembre 2024.
La zone est rattachée à la circonscription de Farrer pour les élections fédérales et à celle du Murray pour les élections à l'Assemblée législative de Nouvelle-Galles du Sud.
Les élections législatives ouzbèkes de 2019-2020 ont lieu le 22 décembre 2019 et le 5 janvier 2020, afin de renouveler la Chambre législative (Oliy Majlis) de l'Ouzbékistan.
Des élections régionales et municipales sont organisés en même temps que le premier tour.
Le scrutin aboutit à de légères variations en sièges des partis composant la chambre, tous acquis au gouvernement du président Shavkat Mirziyoyev.
Shavkat Mirziyoyev est élu président de la République le 4 décembre 2016 après la mort d'Islam Karimov.
En matière religieuse, le pays revient sur sa politique anti-théiste héritée de l'ère soviétique.
Les mosquées sont autorisées à diffuser par microphone les appels à la prière, et le président qualifie la politique de son prédécesseur de « tragédie », ajoutant que l'islam est « lumière ».
Enfin, les autorités demandent que les jeunes filles allant à l'école portent des jupes leur arrivant en dessous du genou.
La chambre législative est la chambre basse du parlement bicaméral de l'Ouzbékistan.
Elle est composée de 150 sièges dont 135 pourvus pour cinq ans au scrutin uninominal majoritaire à deux tours dans autant de circonscription électorale.
Pour être élu au premier tour, un candidat doit réunir la majorité absolue des suffrages exprimés, à condition cependant que la participation dans la circonscription concernée franchisse le quorum de 33 % des inscrits.
À défaut, un second tour est organisé entre les deux candidats arrivés en tête, et celui recueillant le plus de voix est déclaré élu.
Jusqu'en 2009, le parlement était uniquement composé d'élus indépendants, les partis n'étant pas autorisés.
Ces partis forment ainsi un multipartisme de façade, aucun réel parti d'opposition n'étant reconnu.
Depuis un amendement de 2008, le Parti écologiste d'Ouzbékistan s'ajoutait à ces quatre partis en occupant de droit 15 sièges au parlement.
Cette disposition est cependant supprimée en 2019.
Les élections n'apportent que peu de changement dans la composition de la chambre législatives.
Les cinq partis autorisés à concourir, tous considérés comme acquis au pouvoir en place, n'observent que de légères variations du nombre de leurs députés.
Le Parti écologiste d'Ouzbékistan parvient à conserver ses quinze sièges malgré la fin de sa représentation de droit.
Portail de la politique Portail de l’Ouzbékistan Portail des années 2010 Portail des années 2020
Un splash (ou éclaboussure ou encore éclat) est le phénomène physique engendré par un impact mettant en cause au moins un fluide : fluide versé dans un autre fluide, goutte de liquide tombant sur une surface liquide ou solide, ou objet solide tombant dans un liquide.
Le terme de « splash » est en anglais une onomatopée qui évoque les gouttelettes projetées dans toutes les directions lors de l'impact.
Les exemples suivants, parmi d'autres, montrent l'importance de l'étude de l'éclaboussure :
les gouttes d'encre d'une imprimante à jet d'encre sont étudiées de telle sorte que l'impact de la goutte ne provoque pas d'éclaboussure ;
les gouttes de pluie qui tombent sur le sol provoquent l'effet de rejaillissement (appelé aussi « effet splash »).
Un mm de pluie peut détacher 10 g.m−2 de terre à une distance de 10 cm.
C'est l'un des facteurs de l'érosion hydrique des sols.
Il est susceptible de provoquer, même en l'absence de ruissellement, une reptation des particules sédimentaires.
Il est aussi responsable de la modification de l'état de surface du sol, et peut, notamment sur sol limoneux, lorsqu'il se forme une croûte de battance, ralentir la capacité d'infiltration de dizaines à quelques mm/h.
L'un des premiers physiciens à étudier ce phénomène fut Arthur Mason Worthington (en) (1852-1916), qui inventa à cet effet un appareil de photographie rapide.
Auparavant, les éclats étaient représentés par des gravures, sous la forme de phénomènes parfaitement symétriques.
Grâce à la photographie, Worthington montra qu'il n'en était rien.
La force exercée par l'impact d’une goutte d'eau sur la surface du sol possède des composantes normale et tangentielle à cette surface.
Les vitesses locales de ces jets latéraux sont à peu près doubles de la vitesse d'impact et suffisantes pour entraîner des particules de sol.
La composante tangentielle à la surface du sol de la force d’impact est plus faible et entièrement transmise au sol (cisaillement).
L'agriculture de conservation basée sur les techniques culturales simplifiées analyse le labour comme une façon culturale qui expose le sol nu et ameubli à l'impact direct de la pluie, et favorise l'érosion des sols.
L'effet splash affecte plus particulièrement les particules fines et les micro-agrégats de terre.
« En retombant, ceux-ci comblent les espaces libres entre les mottes si bien que la surface du sol passe d'un état fragmenté poreux et meuble à un état plus continu et plus compact formant une croûte de « battance ».
L'infiltration de l'eau de pluie s'en trouve réduite ce qui favorise l'apparition de flaques où les particules se déposent renforçant la croûte et réduisant encore les possibilités d'infiltration ».
Un mode de dissémination des pathogènes végétaux est la pluie, via l'effet splash sur le sol ou un organe de plante infecté.
En charriant dans l'air des milliers de spores qui peuvent être captées par les courants d'air et ainsi se propager loin du plant malade, ce mode de dissémination pourrait permettre aux agriculteurs de mieux gérer les périodes où ils appliquent les traitements antibactériens ou antifongiques.
Portail de la physique Portail de la géographie
Le château de Hohenwerfen (en allemand : Burg Hohenwerfen) est un château médiéval autrichien situé à Werfen dans la vallée de Salzach, à environ 40 km au sud de Salzbourg.
Le château est entouré par les Alpes de Berchtesgaden et le massif de Tennen.
La fortification est voisine de celle de la forteresse de Hohensalzburg, toutes deux du XIe siècle.
L'ancienne fortification a été construite entre 1075 et 1078 pendant la querelle des Investitures par ordre de l'archevêque Gebhard de Salzbourg comme rempart stratégique, au sommet d'un rocher de 155 mètres de haut.
Gebhard, un allié du pape Grégoire VII et de l'antiroi Rodolphe de Rheinfelden, a eu trois grands châteaux étendus pour protéger l'archevêché de Salzbourg contre les forces du roi Henri IV du Saint-Empire : Hohenwerfen, Hohensalzburg et le château de Petersberg à Friesach dans le duché de Carinthie.
Néanmoins Gebhard a été expulsé en 1077 et ne put y retourner qu'en 1086 pour y mourir deux ans plus tard.
Le château fut également utilisé comme prison, ce qui lui donna une réputation sinistre.
L'archiduc Eugène d'Autriche-Teschen devient propriétaire de la forteresse en 1898.
En 1931, un incendie endommage le château qui est revendu restauré à l'administration de Salzbourg en 1938.
Après la Seconde Guerre mondiale, il fut utilisé comme camp d'entraînement de la gendarmerie autrichienne jusqu'en 1987.
Agrandi et rénové à plusieurs reprises au cours des siècles, le château est devenu aujourd'hui un parc d'aventure.
Parmi les nombreuses attractions, se trouvent la visite guidée de sa collection d'armes, le musée de la fauconnerie historique de Salzbourg et une taverne.
La Tante de Frankenstein (série télévisée) (1987)
The Man in the high castle (série Amazon Prime vidéo) (2015)
Le château a servi d'inspiration principale pour la forteresse de la carte de mode Zombies "Der Eisendrache» du contenu téléchargeable Awakening dans le jeu vidéo Call of Duty: Black Ops III (2015), l'action de la carte se déroulant explicitement dans la commune de Werfen.
Portail de l'Autriche Portail des châteaux
Charlton Kenneth Jeffrey Howard dit The Kid Laroi stylisé The Kid LAROI, né le 17 août 2003 à Waterloo (Australie), est un chanteur, rappeur et auteur-compositeur-interprète australien.
Charlton Howard naît le 17 août 2003 à Waterloo, dans la banlieue sud de Sydney.
Il est le fils de Nick, producteur et ingénieur du son ayant travaillé avec des artistes locaux après avoir tenté sa chance à Los Angeles, et de Sloane Howard, agente artistique.
Son arrière-arrière-grand-père du côté maternel est d'ethnie kamilaroi (ou gamilaraay) et a fait partie des générations volées, c'est-à-dire qu'il fut enlevé de force à ses parents, par le gouvernement australien, pour être placé dans une famille blanche.
Lors de son enfance, ses parents divorcent et sa mère obtient la garde.
Il passe son enfance entre Waterloo et Redfern, deux villes minées par la pauvreté, puis habite dans l'ancienne ville minière de Broken Hill avec ses grands-parents jusqu'à ses 11 ans.
Ce départ de Broken Hill est motivé par le meurtre de son oncle « Dub », dont sa mère et lui étaient très proches.
Il emménage ensuite quelques mois dans la banlieue d'Adélaïde, où son oncle habitait, et Howard commence à fréquenter le Sacred Heart College (en), un prestigieux pensionnat catholique.
De retour dans la banlieue sud de Sydney, sa mère commence à dealer de la drogue, et une bourse d'études permet à Howard de fréquenter l'Australian Performing Arts Grammar School (en), une école d'art, avant d'en être viré.
Sa famille tombe dans une extrême précarité, ils deviennent sans domicile fixe et dorment chez des connaissances, passant d'un canapé à l'autre.
En parallèle, Howard commence à écrire ses premiers textes à l'âge de 12 ans et à enregistrer ses premiers freestyles qu'il poste sur son compte Facebook.
Lors de sa courte habitation à Adélaïde, il forme le duo Dream Team avec DJ Ladykiller.
Il prend le nom de « The Kid Laroi » pour honorer son héritage aborigène.
Un soir, dans un studio d'Alexandria, The Kid Laroi, alors âgé de 12 ans, fait la rencontre de Khaled Rohaim (en), producteur de renom ayant travaillé notamment avec Ariana Grande, Inna, Jay Sean et Rihanna.
Impressionné par le jeune artiste, Rohaim prend The Kid Laroi sous son aile et lui laisse libre accès à ses studios.
Au cours de l'été 2018, The Kid Laroi participe au Triple J Unearthed High, un concours de jeunes talents organisée par la station de radio australienne Triple J où il parvient à se classer parmi les cinq derniers finalistes.
The Kid Laroi profite de l'attention et de l'engouement autour de lui pour publier, en août 2018, son premier projet sur la plateforme SoundCloud, un EP de cinq titres intitulé 14 WITH A DREAM..
Blessings, titre phare de l'EP, parvient jusqu'aux oreilles de Lil Bibby, ancien rappeur américain devenu directeur de son propre label : Grade A Productions ; lequel compte alors Juice Wrld dans ses rangs.
G Money, co-directeur du label prend alors contact avec le jeune australien, et le label le place en première partie de la tournée australienne de Juice Wrld en janvier 2019.
The Kid Laroi signe avec Grade A Productions début 2019 et débute une grande amitié ainsi qu'une relation mentor/protégé avec Juice Wrld.
En novembre 2019, The Kid Laroi assure les premières parties de la seconde tournée australienne de Juice Wrld ; lequel décède d'une overdose d'opiacés le 8 décembre 2019, soit la semaine suivant l'ultime concert.
En décembre 2019 sort le clip de Let Her Go, marquant la première collaboration entre The Kid Laroi et le réalisateur de clips hip-hop Cole Bennett (en).
Le 30 janvier 2020, The Kid Laroi dévoile Diva, un single en collaboration avec le rappeur américain Lil Tecca, connu pour le phénomène musical Ransom sorti en 2019.
Un clip, réalisé par Cole Bennett sort le lendemain.
En mars, il sort le titre Addison Rae, nommé d'après l'influenceuse du même nom, lequel devient viral et engrange plus de 500 000 écoutes en 24 heures sur la plateforme Spotify.
Whitney est un village du comté de Dawes, dans l'État du Nebraska, aux États-Unis.
En 2020, il comptait une population de 62 habitants.
En mathématiques et en logique, « différent de » est une relation entre deux entités comparables (deux valeurs numériques, deux propositions, deux ensembles, deux chaînes de caractères, etc.).
Cette relation, qui peut être vraie ou fausse, indique que les deux entités ne sont pas identiques.
Elle est représentée par le signe ≠, construit à partir du signe égal (=) rayé d'une barre oblique (/) parce qu'il représente la négation de la relation d'égalité.
En informatique, « différent de » est un opérateur qui, appliqué à deux variables ou constantes de même type ou de types comparables, donne le résultat « vrai » ou « faux » selon que les deux variables ou constantes sont égales ou non.
Lennoxtown (gaélique écossais : Baile na Leamhnachd) est une ville du East Dunbartonshire, en Écosse, située au pied des Campsie Fells, qui se trouvent juste au nord.
La ville fait actuellement partie du council area de l'East Dunbartonshire, mais jusqu'en 1975 elle appartenait au comté de Stirling.
En 2007, le Celtic FC, emblématique club de football de Glasgow, y ouvre son centre d'entrainement.
La classe World (plus connue sous le nom de World Class) est une classe de huit navires de croisière commandée par MSC Croisières et qui seront livrés entre 2022 et 2031.
Le MSC World Europa, premier paquebot de la classe, a été livré par les Chantiers de l'Atlantique de Saint-Nazaire le 24 octobre 2022.
Le premier et le deuxième navire de la classe ont été livrés, le troisième est lancé et le quatrième est en construction, et les quatre derniers sont commandés.
En mai 2017, MSC Croisières annonce la commande de deux paquebots, plus deux en option aux Chantiers de l'Atlantique.
Ces navires seront les premiers paquebots propulsés au GNL construits à Saint-Nazaire.
Cette nouvelle série de paquebots est également marquée par l'architecture innovante des navires, en forme de "Y" avec une large avenue centrale à ciel ouvert également ouverte vers l'arrière du navire.
La cérémonie de la découpe de la première tôle du premier navire a lieu fin octobre 2019, le même jour de la livraison du MSC Grandiosa.
La compagnie MSC annonce lors de la cérémonie le nom du premier prototype : MSC World Europa.
Le premier bloc du navire est mis en cale en juin 2020 et le navire complet est livré en octobre 2022.
Le 13 novembre 2023, l'armateur suisse annonce le prolongement de sa série « World Class » en commandant deux paquebots supplémentaires aux Chantiers de l'Atlantique, à Saint-Nazaire (Loire-Atlantique).
Ces 2 nouveaux navires de 333 mètres de long compléteront la série déjà composée du MSC World Europa, livré en octobre 2022, et du deuxième navire, le MSC World America, livré au printemps 2025.
À cette commande ferme s'ajoute désormais une option pour 2 navires de cette même série.
Les MSC World Asia et MSC World Atlantic, seront donc livrés en 2026 et 2027.
Les navires de la "World Class" présenteront de nombreuses nouveautés par rapport aux précédentes classes de MSC Croisières.
Ils proposeront notamment plus de 15 000 m2 d'espaces extérieurs.
Liste des navires construits aux Chantiers de l'Atlantique
Histoire de la construction navale dans l'estuaire de la Loire
Portail du tourisme Portail des paquebots Portail des records
Elle se situe à environ 22 kilomètres au sud de Stalowa Wola et à 41 kilomètres au nord de Rzeszów, la capitale régionale.
Jean Bonnot de Cormaillonou Jean Bonnot Heer Van Cormaillon, né à Brüssel en 1539 à Anvers et décédé vers 1590 à Veere, est un noble du Saint-Empire romain germanique, militaire et diplomate de Frédéric III, électeur du Palantinat et du prince Guillaume Ier d'Orange-Nassau.
Il est banni par jugement de la ville de Bréda le 17 août 1568.
Inscrit à l'Université de Louvain (02/05/1554), puis à l'Université de Dole (1557) en même temps que Philippe de Marnix de Sainte-Aldegonde.
Jean Bonnot de Cormaillon est né de l'union d'un membre de la noblesse du Saint-Empire romain germanique par son père, Jean Bonnot, écuyer et maréchal des logis des souverains des Pays-Bas, et d'un membre de la noblesse du Pays-Bas par sa mère, Walburg Van Der Aa.
Il est le descendant de Jean Bonnot, conseiller et maître des comptes des ducs-comtes de Bourgogne.
Il est membre de la noblesse du Saint-Empire romain germanique, seigneur de Cormaillon et seigneur de Roerheym.
À partir du 18 mai 1575, il obtient le titre de gouverneur de Veere.
Il épouse Henriette des Barres, fille de Willeen Des Barres et de Margarete de Gevarre, née en 1540, veuve du jonker Steven van Zuylen, Van de Haer, intendant de Maximilien d'Egmont.
Elle est la femme à qui la réforme des Pays-Bas doit son plus fort appui.
Elle est la première femme à assister au souper des calvinistes à Bréda.
Elle et son mari prêtaient leur maison de Bréda pour des sermons secrets et aux assemblées du consistoire.
Il suit des cours de droit dans les universités de Louvain et de Dole.
En 1553, à l'âge de 14 ans, il s'inscrit à l'université de Louvain puis, en 1557, il se tourne vers Dole.
Il est le père d'Étienne Bonnot († 1627), docteur en droit et procureur du parlement de Dole, époux de Marguerite Faveret, restée catholique.
Il est l'arrière-grand-père d'Étienne Bonnot (1623-1683), maire de Dole de 1663 à 1672 .
Le couple Bonnot vit quelques années à Janskerkhof 23 Utrecht.
Il participe avec sa femme au Compromis de Bréda en signant, avec d'autres nobles réunis chez Philippe de Marmix, un engagement s'opposant à l'Inquisition espagnole.
Cette confédération est dirigée, entre autres, par le frère de Guillaume le Taciturne, le comte Louis de Nassau.
À Bréda, avant l'arrivée du duc d'Albe, un groupe s'était formé, réunissant des catholiques et des réformés néerlandophones, wallons et du Saint-Empire, tous proches de la cour d'Orange.
Parmi eux, le Hennuyer Jean de Bonnot, avec sa femme Hélène des Barres et Arnoult de Landas, seigneur de Péronne, ainsi que le pasteur wallon François Du Jon jouent un rôle important dans l'organisation du synode de Wesel en 1568.
Lorsque les Alba dispersent les groupes calvinistes et que beaucoup s'enfuient au Palatinat, on retrouvait dans la liste des nobles confédérés des familles comtoises comme Bonnot ou d'Andelot.
Il part quelques mois chez son frère Étienne Bonnot pour le comté de Bourgogne, dans la ville de Dole, puis revient vivre à Heidelberg comme diplomate de l'électeur du Palatinat Frédéric III.
En 1566, il partit avec une mission similaire en Savoie, en juillet à Condé, en 1568/9 en Angleterre, à l'automne 1571 en France.
En 1568, il déménage en Savoie, puis en Angleterre à la faveur d'une mission du prince d'Orange-Nassau lui demandant de l'aide.
En 1570, Jean s'installe avec son épouse au 23 Janskerkhof à Utrecht puis de nouveau en France en 1571.
Ann Mundy est vice-présidente du Conseil du patrimoine culturel du Québec un organisme-conseil auprès de la ministre de la Culture et des Communications.
Le Conseil donne à la ministre des avis sur la connaissance, la mise en valeur et la transmission du patrimoine culturel québécois.
(fr) Conseil du patrimoine culturel du Québec
(fr) Site officiel de la Société du Grand Théâtre de Québec
La Tour de l'Horloge de Vichy constitue, avec la nef de l'église Saint-Blaise, le seul vestige du l'ancien château de Vichy jusqu'à son effondrement en 1987.
Construite au XIVe siècle, cette tour-vigie mesurait 22 m de haut pour des murs épais de 3 mètres à la base et de 2 mètres au sommet.
En son sein se trouvait un escalier qui comptait 117 marches.
La tour protégeait une seule cloche, baptisée le 11 octobre 1638 par l'abbé Mosnier, curé de Saint-Blaise de 1631 à 1652.
Dans une délibération du 30 décembre 1889, le conseil municipal de Vichy décide de demander l'inscription de la tour à l'inventaire des Monuments Historiques.
En avril 1891, une expertise de la tour est effectuée et souligne que « la conservation parfaite de cette tour sera complètement assurée par quelques travaux de consolidation faciles à exécuter ».
En 1902, la tour est surélevée de trois mètres et couronnée des créneaux.
En janvier 1987, la ville de Vichy charge un architecte d'une mission d'étude préalable en vue de la restauration de la Tour de l'Horloge.
En mars 1987, le ministre chargé de la culture confie à Jacques Corrocher, archéologue, la réalisation d'une fouille de sauvetage archéologique sur le site de cette tour, afin de savoir si elle était édifiée sur des roches ou sur du remblai.
Le 14 mai 1987, ce dernier fait creuser à la pelleteuse un trou de 3,40 mètres sur 0,50 mètre au pied de la tour.
Le lendemain, le 15 mai 1987, la tour s'effondre, ensevelissant de nombreuses voitures et endommageant gravement les immeubles voisins, sans faire de victimes.
Dès le matin du 15 mai 1987, les services municipaux commencent à déblayer les lieux et les véhicules ensevelis à l'aide de pelleteuses et de bulldozers.
Le 20 mai 1987, la rédaction de La Montagne salue, dans un encart spécial, « la solidarité d'un quartier », évoquant notamment le cas de Georges Michelle, membre du comité du Vieux Vichy, et sa femme, relogés par des voisins.
Le 22 mai 1987, Pierre Broustine, chargé de l'environnement et du cadre de vie au conseil municipal de Vichy, fait publier l'information suivante dans La Montagne à propos de la tour de l'Horloge : « Beaucoup de Vichyssois se sont émus de son effondrement, ils espèrent qu'elle sera reconstruite.
La ville n'en a pas les moyens, mais ce serait possible en faisant appel aux Bâtiments de France, aux Conseils général et régional.
Je n'exclus pas la participation des Vichyssois qui en manifestent le désir dans une opération de souscription ».
Dans un arrêt du 5 octobre 1995, la cour d'appel de Riom déclare Jacques Corrocher responsable de l'effondrement de la Tour de l'Horloge.
Elle énonce qu'il s'agit d'une faute personnelle grave, détachable de la mission de service public qui avait été confiée à l'intéressé, et condamne donc celui-ci à verser à la ville de Vichy et à son assurance la somme de 3 450 380 francs.
Dans un arrêt du 21 octobre 1997, la Cour de cassation rejette le pourvoi de l'archéologue.
Dans un arrêt du 7 juillet 2000, le tribunal administratif de Clermont-Ferrand condamne l'État à rembourser à Jacques Corrocher et à son assureur la somme de 3 529 816,87 francs.
Santa Anita est une station de correspondance entre les lignes 4 et 8 du métro de Mexico, tout en formant le terminus sud de la première.
Elle est située au sud de Mexico, dans la délégation Iztacalco.
Son symbole représente la silhouette d'un vendeur ou canotier dans son embarcation.
Le nom de la station et de la colonie vient du fait que jadis, c'est là, à l'embarcadère de Santa Anita, que commençaient les chinampas et le lac Texcoco ; les cultivateurs avaient pour habitude de venir en canots pour y vendre la récolte de leurs jardins flottants.
De plus, on pouvait non loin, à l'embarcadère de La Viga, louer un canot pour visiter les canaux, comme aujourd'hui sur le lac de Xochimilco.
La station possède trois entrées, une sur la ligne 4 et deux sur la ligne 8, aussi qu'un arrêt de bus et une gare routière (appelée Cetram au Mexique).
Portail du métro Portail du chemin de fer en Amérique du Nord Portail de Mexico
Anolis altae est une espèce de sauriens de la famille des Dactyloidae.
Cette espèce est endémique du Costa Rica.
Elle se rencontre de 1 500 à 2 230 m d'altitude.
(en) NCBI : Norops altae (taxons inclus) (consulté le 2 avril 2013)
(en) Reptarium Reptile Database : Anolis altae (Dunn, 1930) (consulté le 2 avril 2013)
(en) UICN : espèce Anolis altae Dunn, 1930 (consulté le 2 avril 2013)
Dunn, 1930 : Notes on Central American Anolis.
Proceedings of the New England Zoological Club, vol. 12, p. 15-24.
Portail de l’herpétologie Portail du Costa Rica
Psiadia montana est une espèce de plante à fleurs de la famille des Asteracées.
Elle est endémique de l'île de La Réunion, département d'outre-mer français dans le sud-ouest de l'océan Indien.
(en) Tropicos : Psiadia montana (Cordem.)
Portail de la botanique Portail de La Réunion
À nous la marine (Call Out the Marines) est un film américain en noir et blanc réalisé par Frank Ryan et William Hamilton, sorti en 1942.
Deux ex-sergents des Marines des États-Unis se disputent l'affection d'une serveuse du Café « Shore Leave ».
Ils soupçonnent également le propriétaire du café d'exploiter un réseau d'espionnage nazi qui a volé d'importants plans de la marine américaine.
En réalité, le propriétaire est un agent du gouvernement américain qui tente de trouver le véritable espion.
Réalisation : Frank Ryan et William Hamilton
Scénario : Frank Ryan, Andrew Bennison, James Edward Grant
Genre : comédie musicale, Film de guerre, Film d'espionnage
Format : noir et blanc - 1,37:1 - son mono (RCA Sound System)
Avec l'introduction de la conscription aux États-Unis et la Seconde Guerre mondiale, la majorité des studios de cinéma américains, grands et petits, tournent des comédies sur le service militaire.
Le Corps des Marines des États-Unis, qui avait coopéré avec les producteurs de À nous la marine, est indigné lors de la projection privée du film en décembre 1941 : il juge le film « mauvais pour le moral » et ordre est donné de ne pas le diffuser dans les salles.
Cependant, le film sortira tout de même après l'entrée des États-Unis dans la guerre.
Filmographie sur la Seconde Guerre mondiale
Portail du cinéma américain Portail de l’humour Portail des comédies musicales Portail des années 1940
Ses habitants sont appelés les Duisanais.
La commune est membre de la communauté de communes des Campagnes de l'Artois.
Localisée dans le sud-est du département du Pas-de-Calais, Duisans est une commune de la vallée de la Scarpe limitrophe, au sud-ouest, de la commune d’Arras (chef-lieu d'arrondissement et préfecture du Pas-de-Calais).
Le territoire de la commune est limitrophe de ceux de sept communes.
Les communes limitrophes sont Agnez-lès-Duisans, Anzin-Saint-Aubin, Arras, Dainville, Étrun, Marœuil et Warlus.
La superficie de la commune est de 10,72 km2 ; son altitude varie de 56 à 107 m.
Le territoire de la commune est situé dans le bassin Artois-Picardie.
La commune est drainée par quatre cours d'eau :
la rivière Scarpe, cours d'eau naturel non navigable de 26,8 km qui prend sa source dans la commune de Tincques et se jette dans la Scarpe canalisée au niveau de la commune de Saint-Nicolas ;
le Gy, d'une longueur de 8,09 km, qui prend sa source dans la commune de Montenescourt et se jette dans la rivière Scarpe au niveau de la commune ;
le ruisseau de Duisans, d'une longueur de 1,17 km, qui prend sa source dans la commune et se jette dans le Gy au niveau de la commune.
Elle est en outre dans la zone H1a au titre de la réglementation environnementale 2020 des constructions neuves.
Pour la période 1971-2000, la température annuelle moyenne est de 10,3 °C, avec une amplitude thermique annuelle de 14,3 °C.
Le cumul annuel moyen de précipitations est de 761 mm, avec 12,2 jours de précipitations en janvier et 8,8 jours en juillet.
Pour la période 1991-2020, la température moyenne annuelle observée sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, sur la commune de Wancourt à 15 km à vol d'oiseau, est de 10,8 °C et le cumul annuel moyen de précipitations est de 711,4 mm.
La température maximale relevée sur cette station est de 41,7 °C, atteinte le 25 juillet 2019 ; la température minimale est de −14,7 °C, atteinte le 19 janvier 2024.
La commune s'inscrit dans les « paysages des grandes plaines arrageoises et cambrésiennes » tels qu'ils sont définis dans l'atlas de paysages de la région Nord-Pas-de-Calais, conçu par la direction régionale de l'Environnement, de l'Aménagement et du Logement (DREAL).
Ces paysages sont dominés par les « grandes cultures » de céréales et de betteraves industrielles qui représentent 70 % de la surface agricole utilisée (SAU).
Le territoire communal comprend une ZNIEFF de type 1 : la haute vallée de la Scarpe entre Frévin-Cappelle et Anzin-St-Aubin, le bois de Maroeuil et la vallée du Gy en aval de Gouves.
Cette ZNIEFF, d’une superficie de 702 ha et d'une altitude variant de 60 à 115 m, s'inscrit dans une région agricole, dans une plaine dénudée avec deux vallées verdoyantes, celles de la Scarpe et du Gy.
Au 1er janvier 2024, Duisans est catégorisée commune rurale à habitat dispersé, selon la nouvelle grille communale de densité à sept niveaux définie par l'Insee en 2022.
Elle appartient à l'unité urbaine d'Arras, une agglomération intra-départementale regroupant 15 communes, dont elle est une commune de la banlieue.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction d'Arras, dont elle est une commune de la couronne.
Cette aire, qui regroupe 163 communes, est catégorisée dans les aires de 50 000 à moins de 200 000 habitants.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover (CLC), est marquée par l'importance des territoires agricoles (88,3 % en 2018), en diminution par rapport à 1990 (91,1 %).
Joséphine Le Tutour est un mannequin français né en 1994 à Camors.
Née le 20 novembre 1994 à Camors elle est découverte en 2011 lors de la tournée des castings Elite, elle participe au casting de Rennes, où elle est sélectionnée.
Elle gagne en novembre 2011 la finale France du Elite Model Look et part ainsi pour la finale internationale à Shanghai.
Elle finit dans les dix premiers au classement mondial.
Sa carrière professionnelle de mannequin débute juste après avoir obtenu son bac.
Ressources relatives à la mode : Fashion Model Directory Models.com
Portail du mannequinat Portail du Morbihan
Kings of Nuthin est un groupe de punk rock américain, originaire de Boston, dans le Massachusetts.
Le groupe est formé en 1999 à l'origine dans un optique rockabilly et psychobilly.
À cette période, il se compose de Torr Skoog (chant), Zack « The Professor » Brines (claviers), Liam Crill (batterie), Necro (planche à laver), Justice Hubbard (guitare), Spike Kazz (contrebasse), Tommy Bellevue (saxophone ténor) et Slick (saxophone bariton) sous le nom de The Boston Blackouts.
Ils publient par la suite leur premier EP, Get Busy Livin' Or Get Busy Dyin', signent au label Disaster Records, et changent de nom.
En 2002, le groupe publie son premier album studio, Fight Songs.
Le 2 mars 2004, le groupe sort un split effectué en compagnie du groupe The Briggs.
Au début de 2010, le groupe annonce un nouvel album, intitulé Old Habits Die Hard, le 11 mai au label Sailor's Grave Records.
L'album est le premier en près de dix ans, depuis la sortie de Fight Songs.
Il est enregistré au studio Outpost (Dropkick Murphys, The Unseen, Blood for Blood), et bien accueilli par la presse spécialisée.
En juin 2013, le corps du chanteur Torr Skoog est retrouvé par la police et les pompiers après trois jours de recherche chez lui, à Quechee Gorge, au sud de Vermont.
Les investigations ont conclu à un suicide.
(en) « Kings of Nuthin » (fiche artiste), sur Discogs
Portail du punk Portail du rock Portail des États-Unis
le siège de Lavaur (1181), opération militaire menée par Henri de Marcy ;
le siège de Lavaur (1211), opération militaire menée par Simon de Montfort, lors de la croisade des Albigeois;
test diagnostique du SARS-CoV-2, un test qui peut être effectué en cas de suspicion de maladie à coronavirus 2019 (Covid-19) à l'examen clinique ;
test de diagnostic rapide, un test de dépistage qui permet d'établir rapidement (en quelques minutes) la présence ou le niveau d'un composé en vue d'établir un diagnostic.
Il existe en France de nombreux odonymes « Rue du Huit-Mai-1945 », avec le quantième en lettres, sous diverses graphies (avec ou sans majuscules ou trait d'union), en référence à un événement contemporain survenu à cette date :
Principalement, la victoire des Alliés sur l'Allemagne nazie, marquant la fin de la Seconde Guerre mondiale en Europe.
Localement, le massacre de Sétif du 8 mai 1945, début des exactions perpétrées à Sétif, Guelma et Kherrata, dans le département de Constantine en Algérie, marquant le début de la guerre d'Algérie.
Au 3 décembre 2017, au moins 124 odonymes « Rue (du) Huit-Mai-1945 » sont recensés dans les 27 anciennes et 18 nouvelles régions et dans les 36700 communes françaises.
Portail de l’architecture et de l’urbanisme Portail des routes Portail de la géographie
Robin Huntington Lee, né le 2 décembre 1919 à Saint Paul (Minnesota) et mort le 8 octobre 1997 à Minneapolis (Minnesota), est un patineur artistique américain.
Il est notamment double médaillé d'argent aux championnats nord-américains de 1935 et 1939.
Robin Lee est quintuple champion des Etats-Unis de 1935 à 1939.
Il est également double médaillé d'argent aux championnats nord-américains de 1935 et 1939.
Il représente aussi les États-Unis aux Jeux olympiques d'hiver de 1936, où il se classe 12e.
Il est sélectionné pour participer aux Jeux olympiques d'hiver de 1940, mais ceux-ci sont annulés en raison de la Seconde Guerre mondiale.
Il quitte le patinage amateur en 1940 et s'engage dans la marine américaine pendant la guerre.
Après la guerre, Il patine professionnellement dans des spectacles sur glace et travaille comme entraîneur.
Robin Lee est intronisé au Temple de la renommée du patinage artistique américain en 1995.
Le Robin Lee Midwest Open est une compétition sanctionnée par la fédération américaine de patinage, organisée chaque année en été par le club d'origine de Robin Lee, le Figure Skating Club of Minneapolis.
Portail du patinage artistique Portail du Minnesota
Le Colin élégant (Callipepla douglasii) est une espèce d'oiseau galliforme appartenant à la famille des Odontophoridae.
Il mesure en moyenne 23 cm de longueur pour un poids de 180 g.
Il porte une grande crête de plumes dorées inclinées vers l'arrière sur une tête fortement rayée.
Les ailes sont brunes et le reste du corps est gris avec des taches blanches.
Il vit dans les bois d'épineux depuis le centre de Sonora et l'ouest de Chihuahua jusqu'à Colima.
Selon la classification de référence du Congrès ornithologique international (version 15.1, 2025), le Colin élégant est représenté par 5 sous-espèces (ordre phylogénique) :
Callipepla douglasii douglasii (Vigors, 1829) — État de Sinaloa et nord-ouest de l'État de Durango ;
Callipepla douglasii bensoni Ridgway, 1887 — État de Sonora et centre de l'État de Chihuahua ;
Callipepla douglasii impedita (Friedmann, 1943) — État de Nayarit ;
Callipepla douglasii teres (Friedmann, 1943) — État de Jalisco ;
Callipepla douglasii vanderbilti (Bond, J & Meyer de Schauensee, 1944) — Îles Tres Marías.
L'épithète spécifique de l'espèce est un hommage au botaniste écossais David Douglas (1799–1834).
Oiseaux.net : Callipepla douglasii (+ répartition)
(en) Congrès ornithologique international : Callipepla douglasii dans l'ordre Galliformes (consulté le 18 mai 2015)
(en) Tree of Life Web Project : Callipepla douglasii
(fr + en) Avibase : Callipepla douglasii (+ répartition)
(fr + en) ITIS : Callipepla douglasii (Vigors, 1829)
(en) Animal Diversity Web : Callipepla douglasii
(en) NCBI : Callipepla douglasii (taxons inclus)
(en) UICN : espèce Callipepla douglasii (Vigors, 1829) (consulté le 18 mai 2015)
Portail de l'ornithologie Portail du Mexique
Cette page concerne l'année 1831 en arts plastiques.
La Grande Vague de Kanagawa, première estampe de la série des Trente-six vues du mont Fuji de Hokusai.
Le Prométhée polonais, tableau de Horace Vernet.
La caricature en poire, caricature de Charles Philipon représentant Louis-Philippe Ier.
3 janvier : Enrico Gamba, peintre italien († 19 octobre 1883),
11 janvier : Charles-Olivier de Penne, peintre et illustrateur français de l'École de Barbizon († 18 avril 1897),
26 janvier : Joseph Trévoux, peintre français († 3 janvier 1909),
3 février : Louis Rémy Mignot, peintre américain d'origine française († 22 septembre 1870),
8 février : Adrien Louis Bruneau, peintre et aquarelliste français († 3 janvier 1884),
13 février : Adolphe Piot, peintre français († 13 mai 1910),
Michel-Amédée Besnus, peintre, graveur et écrivain français († 6 janvier 1909),
Hendrik Willem Mesdag, peintre néerlandais († 10 juillet 1915),
28 février : Joseph Soumy, peintre, lithographe et graveur au burin français († 26 juillet 1863),
8 mars : Émile Breton, peintre et graveur français († 24 novembre 1902),
11 mars : Nikolaï Gay, peintre russe († 13 avril 1894),
20 mars : Theodor Aman, peintre et graveur roumain d’origine arménienne († 19 août 1891),
1er avril : Albert Anker, illustrateur et peintre suisse († 16 juillet 1910),
2 avril : Théophile-Narcisse Chauvel, peintre, graveur, lithographe et photographe français († 28 décembre 1909),
12 avril : Constantin Meunier, peintre et sculpteur belge († 4 avril 1905),
21 avril : Alfred Éloi Auteroche, peintre français († 18 mai 1906),
2 mai : Pierre François Bouchard, peintre français († 4 novembre 1889),
13 mai : Philippe Parrot, peintre français († 14 mai 1894),
26 mai : Jules Didier, peintre et lithographe français († 23 avril 1914),
7 juin : Eugène Lacheurié, compositeur et peintre français († 21 août 1907),
31 juillet : Reinhold Begas, peintre et sculpteur néobaroque allemand († 3 août 1911),
Ballo est un nom de famille notamment porté par :
Cheick Oumar Ballo (1989-), footballeur malien ;
Drissa Ballo (1995-), joueur malien de basket-ball ;
Epiphane Zoro Bi Ballo (1968-), homme politique ivoirien ;
Fodé Ballo-Touré (1997-), footballeur sénégalais ;
Lamine Ballo (2007-), footballeur italien ;
Mamadou Ballo, homme politique guinéen ;
Moïse Ballo, haut fonctionnaire international malien ;
Salif Ballo (1988-), footballeur malien ;
Thierno Ballo (2002-), footballeur autrichien ;
Oumar Ballo (2002), joueur malien de basket-ball.
Bulgarie démocratique (en bulgare : Демократична България, Democratitchna Balgaria ; abrégé en DB) est une alliance électorale bulgare de centre droit fondée le 12 avril 2018.
Elle regroupe notamment Oui, Bulgarie !, les Démocrates pour une Bulgarie forte et le Mouvement vert.
Les trois partis s'unissent après plusieurs mois de pourparlers dans le but de coopérer pour les prochaines élections.
Dans le manifeste de l'unification, les principaux objectifs sont définis : constituer une alternative à la gouvernance actuelle et consolider les valeurs démocratiques de la Bulgarie.
Portail de la politique Portail de la Bulgarie Portail du libéralisme
Le puits Blomet est un puits artésien foré à Paris, dans le secteur de la rue Blomet (15e arrondissement de Paris) en 1928 afin d'alimenter en eau chaude une nouvelle piscine publique.
Le forage, le dernier réalisé anciennement à Paris, est entrepris en 1928 par l'entreprise Brochot, qui avait déjà foré quatre forages précédents entre 1903 et 1928.
C'est le procédé du battage élastique qui est employé et la nappe aquifère de l'Albien est atteinte à 587 mètres.
L'eau sous pression sort à une température de 28 degrés et est potable.
C'est pour alimenter la nouvelle piscine Blomet que ce forage est effectué.
La construction de cette piscine publique, située au no 17 de la rue Blomet, fait partie d'un projet global de réhabilitation et de création de piscines et bains-douches voté en 1910 à Paris.
Trois autres nouveaux établissements font partie de ce plan : la piscine de la Butte-aux-Cailles, la reconstruction de la piscine Rouvet (rue Rouvet), et les bains-douches de la rue de Buzenval.
En 1960, à la suite de la rénovation de la piscine, l'alimentation par le puits artésien est abandonnée.
Portail de l’architecture et de l’urbanisme Portail de l’eau Portail de Paris
Jay Gottlieb est un pianiste américain contemporain, né en 1954 à New York.
Né à New York, Jay Gottlieb a étudié à la High School of Performing Arts, à la Juilliard School et à l'université Harvard, d'où il sort avec le diplôme de Master of Arts.
Il travaille avec des pianistes majeurs du XXe siècle, parmi lesquels Robert Casadesus ou Yvonne Loriod, et des compositeurs tels Nadia Boulanger, Olivier Messiaen, Giacinto Scelsi, John Cage, George Crumb.
Il a créé de nombreuses œuvres pour le piano, dont quantité d'entre elles lui sont dédiées.
« Pianiste reconnu dans sa spécialité et pédagogue réputé », il a collaboré à la revue musicale Piano, et est coauteur du livre 10 ans avec le piano du XXe siècle édité aux Éditions de la Cité de la Musique à Paris.
Prix Lili Boulanger (Boston, Massachusetts, États-Unis)
Prix de la Fondation Rockefeller à New York
Prix de la National Endowment for the Arts (États-Unis)
Premier Prix au Concours international d'improvisation à Lyon
Grand Prix du Disque de l'Académie Charles Cros
China Gates, Phrygian Gates, de John Adams
Avoaha, Lys de Madrigaux, de Maurice Ohana
Piano et Percussions avec Gordon Gottlieb et des œuvres de Maurice Ohana, Brian Schober, Jay et Gordon Gottlieb
Sonate pour violon et piano, de Giacinto Scelsi
Sonate pour piano, d'Alessandro Solbiati
Œuvres pour piano non-préparé de John Cage
Jazz Connotation et D'Un Rêve Parti de Bruno Mantovani
Continents avec des œuvres de Régis Campo, Benoît Delbecq, Frédéric Lagnau, Lukas Ligeti, Charles Koechlin, Francis Poulenc, et David Lang
Concerto pour piano, de Dimitri Yanov-Yanovsky
Cage Meets Satie : œuvres pour deux pianos
Sites officiels : (fr + en) jaygottlieb.free.fr et (fr + en) www.jaygottliebpiano.com
Ressources relatives à la musique : AllMusic Carnegie Hall Discogs MusicBrainz Muziekweb Songkick
Ressource relative à plusieurs domaines : Radio France
Portail de la musique classique Portail des États-Unis
La 46e édition du Tour du Pays basque a eu lieu du 3 au 8 avril 2006.
La course est la cinquième épreuve de l'UCI ProTour 2006.
La victoire finale est revenue à l'Espagnol José Ángel Gómez Marchante, vainqueur du contre-la-montre final.
Le Tour du Pays basque figurant au calendrier du ProTour, les 20 UCI Proteams sont présentes, auxquelles il faut ajouter les 2 équipes continentales invitées.
L'Italien Leonardo Bertagnolli a été déclassé en 2014 de tous ses résultats obtenus entre 2003 et 2011.
Si certains sites ont réattribué les places vacantes, l'UCI n'a cependant pas officiellement indiqué que c'était le cas.
La course attribue des points au classement UCI ProTour 2006 selon le barème suivant :
Après cette sixième épreuve le classement est le suivant :
(en) Rapports et résultats sur Cyclingnews.com
Portail du cyclisme Portail des années 2000 Portail de la com. autonome du Pays basque Portail de la Navarre
Sérénade au bourreau est un film français réalisé par Jean Stelli et sorti en 1951.
Schomberg, un psychiatre énigmatique dirige une maison de santé.
Il est contraint de fermer sa clinique et de disparaître pour échapper à la police.
Le commissaire Ulysse déguisé en moine lui révèle qu'un criminel de guerre caché dans sa clinique a été arrêté, et lui demande de fermer son établissement.
Mais Schomberg veut se venger de l'amant de sa femme, Didier Laurent, un ancien pilote de guerre de la RAF, et lui fait croire qu'il lui reste un an à vivre.
Schomberg veut présenter à Paula, une jeune trapéziste, un ancien patient qui est pensionnaire dans un hôtel.
Paula s'y rend seule et y rencontre Didier à la plage devant l'hôtel.
Le bonheur des deux jeunes gens est perturbé par l'assassinat d'Irène, étranglée par Schomberg qui fait porter le soupçon sur Didier.
Heureusement pour eux le commissaire Ulysse connaît la vérité et oblige Schomberg à se suicider.
Scénario : Pierre Laroche (dialogues), Albert Valentin d'après une nouvelle de Maurice Dekobra
Antonin Berval : Commissaire Léon Fourasse
La clinique se situe à la Villa la Vigie à Saint-Jean-Cap-Ferrat.
Promenade des Anglais à Nice lors de la bataille des fleurs.
Sous le chapiteau du Cirque Fanni (Logo CF lettres imbriquées)
les studios de Joinville (à Joinville-le-Pont),
les studios de Saint-Maurice (à tournée Saint-Maurice).
Portail du cinéma français Portail des années 1950
Céline Bonnier, née le 31 août 1965 à Saint-David-de-l'Auberivière, est une actrice québécoise.
Née le 31 août 1965 à Saint-David-de-l'Auberivière, Céline Bonnier fait ses études secondaires au Couvent de Lévis (actuelle école Marcelle-Mallet, une école privée mixte) et ses études théâtrales au Conservatoire d'art dramatique de Québec dont elle est diplômée en 1987.
1994 : Le Vent du Wyoming d'André Forcier : Manon Mentha
1997 : Contrat sur un terroriste (The Assignment) de Christian Duguay : Carla
2000 : Les Muses orphelines de Robert Favreau : Martine Tanguay
2002 : Séraphin : un homme et son péché de Charles Binamé : Nanette
2003 : La Face cachée de la lune de Robert Lepage : Nathalie
2004 : Le Dernier Tunnel : Annie Beaudoin
2005 : Les États-Unis d'Albert d'André Forcier : Hannah Steinway
2006 : Un dimanche à Kigali de Robert Favreau : Élise
2006 : Le Secret de ma mère de Ghislaine Côté : Jeanne
2009 : Je me souviens d'André Forcier : Mathilde
2009 : Pour toujours, les Canadiens!: Michelle Lanctôt
2011 : Coteau rouge d'André Forcier : Hélène Blanchard
2014 : Love Projet de Carole Laure : Lucie Tougas
2015 : La Passion d'Augustine de Léa Pool : mère Augustine
2016 : Embrasse-moi comme tu m'aimes : Yvonne Sauvageau
2017 : C'est le cœur qui meurt en dernier : Catherine
2018 : À tous ceux qui ne me lisent pas : Dyane Gagnon
2021 : L'Arracheuse de temps de Francis Leclerc : la Stroop / une infirmière
2022 : Au nord d'Albany de Marianne Farley : Annie
2025 : On sera heureux de Léa Pool : Jeanne
1992 : Blanche (mini-série) : Thérèse Brassard
1994 : Million Dollar Babies (téléfilm) : Elzire Dionne
1997 : Omertà II (série télévisée) : Sylvie Chénard
La saison 2022-2023 du championnat d'Espagne de football de deuxième division est la quatre-vingt-douzième édition de la deuxième division espagnole, la quatrième sous l'appellation LaLiga SmartBank.
Les vingt-deux clubs participants au championnat sont confrontés à deux reprises aux vingt-et-un autres.
En fin de saison, les deux premiers du classement final sont promus en Liga alors que les clubs classés entre la 3e et la 6e place disputent les barrages pour déterminer la troisième équipe promue.
En bas de classement, les quatre derniers sont relégués et remplacés par les quatre meilleures formations de Primera Federación.
Le Villarreal CF B, équipe réserve du Villarreal CF, ne peut pas être promue en LaLiga Santander.
En revanche, elle peut être reléguée en troisième division si elle termine en bas du classement ou si son équipe première est reléguée en deuxième division.
Un total de vingt-deux équipes participent au championnat, quinze d'entre elles étant déjà présentes la saison dernière, auxquelles s'ajoutent quatre promus de Primera División RFEF et trois relégués de LaLiga Santander.
L'attribution des points se fait selon le barème suivant : 3 points pour une victoire, 1 point pour un match nul et 0 point pour une défaite.
La frise suivante montre l'évolution des équipes ayant successivement occupé la première place :
La frise suivante montre l'évolution des équipes ayant successivement occupé la dernière place :
Le trophée Pichichi est un trophée décerné par le journal espagnol Marca au meilleur buteur évoluant dans le championnat de LaLiga SmartBank, il récompense le joueur ayant marqué le plus de buts au cours de la saison.
Le trophée Zamora est un trophée décerné par le journal espagnol Marca au meilleur gardien évoluant dans le championnat de LaLiga SmartBank, il récompense le gardien ayant le meilleur ratio de buts encaissés par match.
Seuls les gardiens ayant disputé plus de 28 rencontres sont classés.
Les Prix LFP sont des récompenses officielles mensuelles décernées par la LFP aux meilleur joueur du mois en LaLiga SmartBank.
Ce graphique représente le nombre de buts marqués lors de chaque journée.
Premier but de la saison : Mohammed Dauda 50e pour le CD Tenerife contre la SD Eibar (1-2), le 13 août 2022 (1re journée).
Premier but contre son camp : David Goldar 50e (csc) de l'UD Ibiza contre le Grenade CF (0-2) le 14 août 2022 (1re journée).
Transformé : Stoichkov 85e (pen.) pour la SD Eibar contre le CD Tenerife (2-1), le 13 août 2022 (1re journée).
Raté : Iñigo Vicente 51e pour le Racing de Santander contre la SD Ponferradina (1-1), le 23 octobre 2022 (12e journée).
Premier doublé : Dani Ojeda 51e 61e pour la SD Ponferradina contre le FC Cartagena (3-2), le 15 août 2022 (1re journée).
Premier triplé : Myrto Uzuni 1re 12e (pen.) 82e (pen.) pour le Grenade CF contre le Villarreal CF B (3-0), le 29 août 2022 (3e journée).
But le plus rapide d'une rencontre : 28 secondes Myrto Uzuni 1re pour le Grenade CF contre le Villarreal CF B (3-0), le 29 août 2022 (3e journée).
But le plus tardif d'une rencontre : Armando Sadiku 90+8e (pen.) pour le FC Cartagena contre la SD Huesca (3-2), le 21 août 2022 (2e journée).
Premier carton jaune : Marcelo Saracchi 29e pour le Levante UD contre la SD Huesca (0-0), le 12 août 2022 (1re journée).
Premier carton rouge : Roger Brugué 90+3e pour le Levante UD contre la SD Huesca (0-0), le 12 août 2022 (1re journée).
L'Abbé ne fait pas le Moine est un recueil de poèmes de l'auteur camerounais de Pierre La Paix Ndame, publié en 2024 aux Éditions Ô Moso.
Proche du titre de l'œuvre de Honoré de Balzac, l'habit ne fait pas le moine, L'Abbé ne fait pas le Moine est un recueil de poèmes qui plonge l'auteur dans la vie de la communauté, du développement des mentalités, avec ses 88 poèmes repartis dans une centaine de pages
Portail de la littérature africaine Portail du Cameroun
René Perrot, né le 12 juillet 1912 à Cuse-et-Adrisans (Doubs) et mort le 19 mai 1979 à Paris 13e, est un cartonnier de tapisseries, peintre, dessinateur, graveur et céramiste français.
Fils de parents maîtres d’école et d’ascendance paysanne du côté maternel, René Perrot nait et grandit à Cuse-et-Adrisans, petit village de Franche-Comté.
De Goupil à Margot, prix Goncourt 1911, est son livre de chevet.
À 17 ans il suit les cours de l’École des Beaux-Arts de Dijon puis fait son service militaire au 7e BOA à Aubervilliers où il sera accidentellement gravement intoxiqué à l’ypérite.
Perrot intègre de 1932 à 1936 l'École nationale supérieure des arts décoratifs à Paris (où il reviendra enseigner).
Il a comme professeurs Léon Deshairs, Raymond Legueult et surtout Cassandre qui l’encourage, ainsi que Carlu, à poursuivre une carrière d’affichiste suivie jusqu'à sa mobilisation en 1939.
Il partage un atelier à Paris rue du Saint Gothard avec un chien, sept chats et deux cents poissons.
Il y croise Jean Lurçat et de nombreux artistes venus de toute l’Europe.
En 1937, il rencontre Madeleine Montrait, native de Merlines, village corrézien où ils reposent désormais.
Ils se marient en 1939, juste avant que Perrot soit mobilisé.
La nombreuse correspondance échangée raconte l’horreur des combats où il verra tant d’hommes mourir et renforce son antimilitarisme.
Démobilisé, il s’installe avec son épouse dans un atelier au 13 de la rue Duperré près de la Place Pigalle au pied de la Butte Montmartre et a pour voisins de palier les peintres Jean Puy et Albert André, qui sera un grand-père de substitution pour sa fille, Sylvie, née en 1947.
Gravement malade, il devra quitter ce 5e étage sans ascenseur en 1975 pour emménager dans un nouvel atelier lumineux au 17e étage d’une tour du 13e arrondissement de Paris.
Il rejoint grâce à Georges-Henri Rivière, fondateur et patron du Musée des arts et traditions populaires, le groupe Jeune France.
Proche du milieu théâtral, il se lie avec des comédiens de La Roulotte connus dans la mouvance de Jeune France, dont Jean Desailly et surtout Jean Vilar qui fêtera son mariage dans l’atelier de Perrot, rue Duperré.
Jeune France a été créé par le gouvernement de Vichy en décembre 1940 afin que de jeunes artistes, chargés de faire des relevés, dessins et peintures, glorifient la ruralité chère aux idéaux pétainistes.
Mais Vichy, qui découvre rapidement que le mouvement, loin d’être inféodé, est infiltré par les gaullistes, socialistes et communistes décide de le dissoudre en 1942.
Georges-Henri Rivière souhaite alors rapidement protéger les artistes réfractaires en délicatesse avec le pouvoir et crée les Chantiers intellectuels des arts et traditions populaires.
Perrot recruté par Edmond Humeau intègre le Chantier 1810 des ATP de novembre 1942 à mai 1946.
Les artistes (peintres, architectes et photographes), sont envoyés à travers la France pour témoigner de l’habitat et des pratiques rurales en sursis « en interprétant les aspects intimes de la campagne française » avec le double regard d’artiste et d’ethnologue.
Ce périple le conduira en Franche-Comté, dans le Massif Central puis à Collioure.
Plus de 400 dessins et gouaches de grand format (50x60 en majorité) remis au Musée national des Arts et Traditions populaires sont maintenant reversés et conservés au MUCEM à Marseille.
Pendant la période comtoise il réalise plus de 150 dessins et gouaches du Doubs et du Jura, empreints de son intime connaissance de ces lieux familiers fréquentés depuis l’enfance.
Il s’intéresse aussi pour le compte des ATP à l’art brut et au travail de Xavier Parguey, vannier, sculpteur et vigneron qui sera admiré et collectionné par Dubuffet.
Perrot arrive dans le Cantal avec son épouse fin 1943 et y reste un an, très proche des habitants du Claux et de Cheylade et sensible à la bienveillance de leur accueil.
Georges Valero, également connu sous le nom de Jorge Valero, né le 21 juillet 1937 à Villeurbanne (Rhône) et mort le 6 mai 1990 à Nice (Alpes-Maritimes), était un « homme de lettres », postier, romancier, et militant politique français.
Militant actif au sein de l'Union des jeunesses républicaines de France (UJRF) il a eu l’occasion de côtoyer Jean-Jacques Brochier et André Glucksmann.
Valero fait son service militaire en 1957, peu après son mariage avec Denise Zederman, étudiante en histoire et communiste.
En novembre 1958, affecté dans les transmissions à Tizi-Ouzou, il participe à la guerre d'Algérie, notamment dans l’Oranais.
Membre du Parti communiste français (PCF), il s'est après Mai 68 engagé dans divers groupes d'extrême gauche.
Valero a également été un syndicaliste influent des PTT, passant par la CGT, la CFDT, le SAT puis la CNT.
Les luttes sociales ont joué un rôle majeur dans sa vie, inspirant notamment la trame de trois de ses romans.
Il crée et anime Ciné-Débat avec son ami Michel Barroil.
Il s'implique aussi dans le combat des radios pirates et anime des émissions en public à Radio-Léon-Motivation.
Mais c'est le livre auquel il consacre le plus de temps.
Comme romancier, mais aussi éditeur en lançant les éditions Fédérop et la collection : " Des travailleurs eux-mêmes ".
Il traduit et édite de l'espagnol « L'espoir demeure » de Jean-Paul Corteda.
Son œuvre littéraire et ses activités culturelles ont été marquées par son milieu professionnel, (La Poste), ses convictions politiques et son engagement social.
Il a eu quatre enfants, Myriam, Valérie, Rachel et Manuel.
La Méditerranée traversait la France, Presses universitaires de Grenoble (1980)
Tous les chevaux ont couru, La Digitale (1989)
De Charléty aux moutons noirs, La Digitale (1989)
Christian Chevandier, La fabrique d’une génération.
Georges Valero, postier, militant et écrivain, Les Belles Lettres, 2009, coll.
Portail du syndicalisme Portail de la politique française
Chirurgie fin de siècle est un film français réalisé par Alice Guy en 1900.
Les deux assistants d'un chirurgien endorment un patient à l'éther.
Le chirurgien se livre alors à une véritable boucherie : amputation d'un bras et d'une jambe.
Une fois son « travail » terminé, il s'en va.
Pris de pitié, les deux assistants décident de faire quelque chose.
Ils vont chercher dans une réserve une bonbonne contenant des pièces de rechange (sic).
Ils installent alors le patient sur un fauteuil confortable et à l'aide de glu entreprennent une greffe qui, oh ! miracle, réussit.
La réanimation est aussi rustique que l'opération : elle consiste en des tintements de cloche près des oreilles et une ventilation à l'aide de soufflets.
Elle se révèle cependant efficace car le patient ne tarde pas à se réveiller et se met même à danser une gigue endiablée.
Souhait de dédramatiser la situation ou naïveté de la réalisation de l'époque ?
L'amputé est figuré tout le long de la saynète par un mannequin peu réaliste tenant plus de la poupée de chiffons.
Sauf indication contraire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par la base de données cinématographiques IMDb, présente dans la section « Liens externes ».
En guise de copyright, on voit apparaître, à un moment du film, un panonceau « Elgé - Paris » - Elgé, bien sûr pour Léon Gaumont.
L'image contient un certain nombre d'indications bilingues.
On peut ainsi lire au-dessus de la porte de la salle d'opération « On est prié de ne pas crier - Please od(sic) not cry », sur la bouteille de glu « Colle animale - Animal glue » et sur la bonbonne « Pièces de rechange - Exchanging pieces ».
Portail du cinéma français Portail de l’humour Portail des années 1900
Le col de la Scoffera (en italien Passo della Scoffera) est un col situé sur la ligne de partage des eaux entre la Ligurie et la plaine du Pô, entre le val Bisagno et la vallée de la Scrivia.
Il doit son nom à la frazione de Scoffera, de la commune de Davagna.
Il est traversé par la route nationale 45 de Val Trebbia, qui va de Gênes à Plaisance.
(it) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en italien intitulé « Passo della Scoffera » (voir la liste des auteurs).
Portail de la montagne Portail de la Ligurie
Vauclaix est une commune française située dans le département de la Nièvre, en région Bourgogne-Franche-Comté.
Vauclaix se situe dans le massif du Morvan et fait partie de son parc naturel régional.
Ce parc s'étend sur une partie des quatre départements que compte la Bourgogne.
La commune est traversée par l'Anguison.
Elle est en outre dans la zone H1b au titre de la réglementation environnementale 2020 des constructions neuves.
Pour la période 1971-2000, la température annuelle moyenne est de 10,7 °C, avec une amplitude thermique annuelle de 15,8 °C.
Le cumul annuel moyen de précipitations est de 1 006 mm, avec 1,3 jours de précipitations en janvier et 8,7 jours en juillet.
Pour la période 1991-2020, la température moyenne annuelle observée sur la station météorologique de Météo-France la plus proche, sur la commune de Lormes à 7 km à vol d'oiseau, est de 11,2 °C et le cumul annuel moyen de précipitations est de 1 071,3 mm.
La température maximale relevée sur cette station est de 40,7 °C, atteinte le 25 juillet 2019 ; la température minimale est de −18,1 °C, atteinte le 12 janvier 1987.
Au 1er janvier 2024, Vauclaix est catégorisée commune rurale à habitat dispersé, selon la nouvelle grille communale de densité à sept niveaux définie par l'Insee en 2022.
L'occupation des sols de la commune, telle qu'elle ressort de la base de données européenne d’occupation biophysique des sols Corine Land Cover (CLC), est marquée par l'importance des territoires agricoles (63,3 % en 2018), une proportion sensiblement équivalente à celle de 1990 (63,2 %).
La répartition détaillée en 2018 est la suivante : prairies (59,6 %), forêts (33,3 %), milieux à végétation arbustive et/ou herbacée (3,4 %), terres arables (2 %), zones agricoles hétérogènes (1,8 %).
Le nom de la localité est attesté sous les formes Vouclois (XIVe siècle) ; Vauclois (1353) ; Vaucloys (1450) ; Vaulcloye (1489) ; « Vallis clausa » (vers 1500) ; Vauclot (1673) ; Vaucloix (1715).
Le nom du village vient du latin Vallis Clausa « vallée fermée » en raison du rétrécissement de la vallée de l'Anguison en cet endroit, le village est dans un fond de vallée.
La paroisse fut fondée au VIIIe siècle par les moines de Corbigny.
L'évolution du nombre d'habitants est connue à travers les recensements de la population effectués dans la commune depuis 1793.
Pour les communes de moins de 10 000 habitants, une enquête de recensement portant sur toute la population est réalisée tous les cinq ans, les populations de référence des années intermédiaires étant quant à elles estimées par interpolation ou extrapolation.
Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2007.
En 2023, la commune comptait 134 habitants, en stagnation par rapport à 2017 (Nièvre : −2,78 %, France hors Mayotte : +2,36 %).
Église Sainte-Madeleine : édifiée en 1881 au lieu-dit le Tertre, elle remplace la paroisse de Vauclaix, initialement édifiée au VIIIe siècle par les moines de Corbigny, placée sous le vocable de Saint Thomas jusque 1720, et détruite en 1879.
De style néoroman, de plan en forme de croix latine, elle a été construite avec du granit provenant des carrières de Lormes et Lamance.
Son chœur est orienté à l’ouest et son clocher carré, percé sur chaque face.
Elle est classée Monuments Historiques au titre objet en 1938.
Hôtel de la Poste : Hôtel, bar, restaurant 2 étoiles avec piscine situé sur la rue principale.
Le Carrefour de Vauclaix siège permanent de l'association ADRET Morvan, une association qui est à l'origine, avec d'autres acteurs, du mouvement SOS Forêt France, qui lutte contre la déforestation et pour la protection de la biodiversité.
Källgren est un nom de famille d'origine suédoise notamment porté par :
Erik Källgren (1996-), joueur professionnel suédois de hockey sur glace.
Frida Källgren (1998-), plongeuse suédoise.
Henry Källgren, dit Putte Källgren (1931-2005), footballeur suédois.
Olle Källgren (1907-1983), joueur de football suédois.
Sofia Källgren (1970-), chanteuse suédoise.
Herminia Ibarra (née le 2 février 1970 à La Havane) est une économiste cubaine, professeure à la London Business School.
Ibarra est née à Cuba dans les années 1970, et a obtenu master et doctorat en économie à l'Université Yale.
Elle a enseigné pendant treize ans à la Harvard Business School.
Elle a été professeur de comportement organisationnel à l'INSEAD.
Elle est membre du Conseil global journalier du Forum économique mondial et a reçu le prix du Livre d'affaires de l'année par le Financial Times et McKinsey.
Elle a présidé le Comité de l'assistance de l'école d'affaires de Harvard et est incluse dans la liste des 50 gourous les plus influents du monde des entreprises.
Hautement considérée dans le monde de l'entreprise, elle a dirigé le programme Leadership Transition de l'école pour les managers qui souhaitent poursuivre des rôles plus large de leadership.
Ibarra est une experte dans les domaines du développement professionnel et direction exécutive.
Elle a écrit des articles pour la Harvard Business Review, Administrative Science Quarterly, Academy of Management Review, Academy of Management Journal et Sciences de l'organisation.
Elle écrit pour le Wall Street Journal, le Financial Times et le New York Times.
Act Like a Leader, Think Like a Leader, Harvard Business Review Press, 10 février 2015, 200 p.
Working Identity : Unconventional Strategies for Reinventing Your Career, Harvard Business Press, 30 décembre 2013, 200 p.
Les herbes salées sont une préparation culinaire servant de condiment dans la cuisine québécoise.
Elles servent à aromatiser de nombreux plats et soupes.
Portail du Québec Alimentation et gastronomie
La centaurée à feuilles simples (Centaurea simplicicaulis) est une espèce de plante à fleurs de la famille des Astéracées.
(en) BioLib : Centaurea simplicicaulis Boiss. & Huet (consulté le 4 septembre 2017)
(en) The Plant List : Centaurea simplicicaulis Boiss. & A.Huet (Nom accepté: Psephellus simplicicaulis (Boiss. & A.Huet) Wagenitz) Non valide (source : Global Compositae Checklist) (consulté le 4 septembre 2017)
(en) Tropicos : Centaurea simplicicaulis Boiss. & A.
Huet (+ liste sous-taxons) (consulté le 4 septembre 2017)
Les voitures Wegmann sont des voitures voyageurs de la Société nationale des chemins de fer luxembourgeois, mises en service entre 1965 et 1967.
Elles sont mises en service afin de renouveler le matériel remorqué hétéroclite d'avant-guerre issu de la Société anonyme luxembourgeoise des chemins de fer et minières Prince-Henri ainsi que de divers réseaux étrangers.
Ces voitures sont aussi bien utilisées sur les trains régionaux que sur les trains internationaux.
Elles sont radiées en 2005 et remplacées en termes d'exploitation par les rames automotrices CFL série 2200 et par les voitures à deux niveaux « Dosto ».
Proposées à la vente, elles ont pour la plupart été achetées par des ferrailleurs mais quelques exemplaires sont préservés.
On distingue trois variantes principales de voitures Wegmann, selon la classification UIC des voitures de chemin de fer :
B : voitures de seconde classe (25 exemplaires livrés en 1965 et 13 livrés en 1967) ;
ces voitures disposent de deux salles de 24 places et d'une salle de 48 places ;
AB : voitures mixtes première et seconde classe (9 exemplaires livrés en 1967) ;
leur disposition est d'une salle de 24 places de première classe et de deux salles de seconde classe (48 et 24 places) ;
BD : voitures de seconde classe avec compartiment à bagages (13 exemplaires livrés en 1967) ;
elles possèdent une salle de 48 places assises et une autre de 24 places.
Au cours de leur carrière, plusieurs variantes sont apparues par transformation des voitures existantes :
en 1966, en attendant la mise en service des voitures AB, cinq voitures B furent brièvement transformées en voitures AB.
Elles reprirent leur disposition d'origine en 1967 ;
en 1973, deux autres voitures B furent transformées en AB ;
de 1984 à 1985, sept voitures BD furent transformées en ABD avec un compartiment à bagages, 48 places de seconde et 24 de première ;
simultanément, sept AB furent transformées en voitures B ; les autres le seront également dans les années 1990 ;
dans les années 1990, quatre ABD ont été remaniées avec 48 places de première classe et 24 de seconde ; trois BD ont été transformées en ABD avec 24 places de première classe ;
en 1996 et 1997, une BD et une B ont été transformées en voitures-vélos en livrée jaune et bleu. en 2004 ils reçoivent une nouvelle livrée en blanc et rouge ;
une B a été transformée en voiture-restaurant "Rendez-vous".
Par la suite, une ABD et une autre B ont été transformées en voitures-restaurant sans cuisine.
Elles étaient utilisées sur des trains spéciaux ainsi que le Luxembourg-Blankenberghe express.
vers 1998, une ABD supplémentaire a reçu 48 places de première classe tandis que deux B étaient (re)transformées en voitures AB
Plusieurs voitures Wegmann sont préservées au Luxembourg et en Allemagne :
Mellow Yellow, le quatrième album de Donovan, sort en mars 1967 chez Epic Records, il a été nommé d'après le single à succès Mellow Yellow, sorti en novembre de l'année précédente et no 2 aux États-Unis, la sortie au Royaume-Uni a été compromise par des problèmes de contrats.
Ce n'est qu'en juin 1967 que l'album Sunshine Superman paraît au Royaume-Uni, il s'agit alors d'une compilation regroupant des titres de Mellow Yellow et de son prédécesseur Sunshine Superman, qui avait connu le même sort.
Ce quatrième album du troubadour écossais, non publié à l’origine en Grande Bretagne sinon dans une version tronquée, est un gros succès en France, grâce aux diffusions répétées sur les stations de radio de Mellow Yellow, en hiver 1966/67, se classant même n° 8, en décembre 1966.
Cette chanson provocatrice, diffusée plus d’un million de fois à la radio, a été récompensée par la société de droits d’auteur américaine BMI.
Immédiatement reconnaissable par son introduction aux cymbales charleston, et par la voix de vibrato confidentielle de Donovan, cette chanson nous raconte une sulfureuse histoire de vibromasseur et de détournement de mineure.
Un autre futur Led Zeppelin en la personne de Jimmy Page qui joue la guitare électrique sur deux chansons.
D'autres musiciens prestigieux présents incluent Danny Thompson à la contrebasse, John McLaughlin à la guitare rythmique ainsi que le musicien américain Shawn Phillips de retour au sitar.
L’album s'achève tout de même sur une note positive avec une autre ode à un quartier de Londres, Sunny South Kensington où la styliste Mary Quant, et l'acteur Jean-Paul Belmondo sont évoqués.
La version CD de 2005 contient dix autres titres, dont les deux hits internationaux de 1967, Epistle To Dippy, n° 28 en France, en Avril, et There’s A Mountain, n° 21 en France, en Octobre.
Toutes les chansons sont de Donovan Leitch.
Danny Thompson, Spike Heatley – contrebasse
Big Jim Sullivan – guitare électrique (5)
Jimmy Page – guitare électrique (11, 16)
Tony Carr – percussions, batterie (11, 16)
Artwork, Design - Mick Taylor, Sheena McCall
Ressources relatives à la musique : AllMusic Discogs Genius Last.fm MusicBrainz (groupes de sorties)
Charles Adolphe Bonnegrace (Toulouse, 17 avril 1808 – Montmirail, 15 octobre 1882) est un peintre français.
Né à Toulouse de parents toulonnais, il fréquente tout d'abord à Toulon les ateliers de Victor de Clinchamp et de Bernard Sénéquier.
Parti pour Paris, il devient l'élève de Gros, il entre aux Beaux-Arts en 1835 et obtient une médaille de troisième classe en 1839 et une médaille de deuxième classe en 1842.
On lui doit de nombreuses toiles religieuses ainsi qu'une galerie de portraits de bourgeois en redingote, d'artistes et d'hommes de lettres (Théophile Gautier, entre autres).
Ses œuvres sont conservées au Musée d'art de Toulon.
La Femme d'un pêcheur implorant Notre-Dame-de-la-Garde pour le retour de son mari surpris par la tempête, 1838, Musée Granet (Aix-en-Provence)
Jeune Femme en noir, 1842, Musée d'art de Toulon
Saint Pierre en prison, 1846, Église de Bruyères (Vosges)
Jésus au milieu des docteurs de la loi, 1855 (Voir)
Le Martyre de Saint Laurent, 1855, Mairie d'Ollioules
Le Martyre de saint Sébastien, 1863, Musée Massey, Tarbes
Portrait de Lord Edmond Fitzmaurice, 1865
Le Baptême de Notre Seigneur Jésus-Christ, Mairie de Mirabeau
Saint Louis de Gonzague, Mairie de Prades
La Pudeur vaincue par l'Amour, 1861, Amiens, musée de Picardie
Portrait de la princesse Popoli, 1849, Gray (Haute-Saône), musée Baron-Martin
Chevalier de la Légion d'Honneur par décret du 7 août 1867.
Charles Ginoux, Peintres sculpteurs, architectes et autres artistes nés à Toulon ou y ayant vécu (1366-1893), 1895, p. 14
Jean-Roger Soubiran, La Peinture en Provence dans les collections du Musée de Toulon du XVIIe au début du XXe siècle, 1985, p. 123-124
Akoun, Geneviève d'Hoye, Akoun: répertoire biographique d'artistes de tous pays des XIXe et XXe siècles, 2005, p. 219
Voir quelques-unes de ses œuvres sur Arnet
Catalogue interministériel des Dépôts d'Œuvres d'Art de l’État
Portail de la peinture Portail de la France au XIXe siècle
Il se situe à environ 6 kilomètres au nord-ouest de Grabów (siège de la gmina), 16 kilomètres au nord-ouest de Łęczyca (siège du powiat) et 51 kilomètres au nord-ouest de Łódź (capitale de la voïvodie).
De 1975 à 1998, le village était attaché administrativement à l'ancienne voïvodie de Konin.
Depuis 1999, il fait partie de la nouvelle voïvodie de Łódź.
La maison Ribar (en serbe cyrillique : Кућа породице Рибар ; en serbe latin : Kuća porodice Ribar) est située à Belgrade, la capitale de la Serbie, dans la municipalité urbaine de Stari grad.
Construite entre 1920 et 1922, elle est inscrite sur la liste des biens culturels de la Ville de Belgrade.
La maison de la famille Ribar, située 32 rue Francuska, a été construite entre 1920 et 1922, à l'emplacement d'une demeure préexistante appartenant à Rudolf Pilc.
Le docteur Ivan Ribar racheta la maison en 1928 et y vécut avec sa famille jusqu'au début de la Seconde Guerre mondiale.
Ses deux fils, Ivo Lola et le peintre Jurica Ribar y ont grandi ; tous deux ont plus tard obtenu le titre de Héros national de la Yougoslavie.
Ce fait est rappelé dans le hall d'entrée de la maison par une plaque commémorative.
Après la guerre, le docteur Ribar a fait don de la maison à l'Union de la jeunesse et elle sert aujourd'hui d'hébergement à de jeunes enfants.
Portail de Belgrade Portail de la protection du patrimoine
Le NCSM Huron (DDG 281) est un destroyer de la classe Iroquois en service actif dans les Forces canadiennes du 16 décembre 1972 au 23 octobre 2000.
À la suite de coupures gouvernementales, il fut retiré du service en l'an 2000 à cause d'un manque de fonds pour entretenir et former un équipage complet.
Par la suite, il fut volontairement coulé lors d'un exercice de tir le 14 mai 2007 au large de Vancouver.
Un documentaire a d'ailleurs été filmé lors de cette opération.
Portail des Forces armées canadiennes Portail du monde maritime
Hildegarde Naughton, née le 1er mai 1977 à Galway, est une femme politique irlandaise, membre du Fine Gael.
Elle est whip en chef du gouvernement de 2022 à 2025, et ministre de l'Éducation depuis novembre 2025.
Elle est Teachta Dála (TD) pour la circonscription de Galway West depuis 2016.
Elle est auparavant présidente de la commission des communications, de l'action climatique et de l'environnement de 2016 à 2020 et maire de Galway de 2011 à 2012.
Elle est également sénatrice de 2013 à 2016, après avoir été nommée par le Taoiseach.
Son père est membre de l'exécutif national du Fine Gael.
Elle est une soprano de formation classique et remporte en 2008 le prix de la meilleure actrice de l'Association of Irish Musical Societies pour son rôle d'Eliza Doolittle dans la production de My Fair Lady de la Galway Patrician Musical Society.
Elle bat son collègue du parti John Mulholland lors des élections locales de 2009 dans la zone électorale locale de Galway City West (Salthill - Claddagh -Knocknacarra).
Elle se présente sans succès pour le Dáil aux élections générales de 2011 à Galway West.
En juin, elle est choisie par le Fine Gael pour le poste de maire de Galway pour 2011-2012, dans le cadre d'un pacte de rotation du poste entre le Fine Gael, le Parti travailliste et certains membres indépendants.
Aux élections générales de 2011, Naughton est l'une des quatre candidats du Fine Gael pour les cinq sièges de Galway West ; Seán Kyne et Brian Walsh sont élus, tandis que Naughton et Fidelma Healy Eames échouent.
En juillet 2013, Walsh est exclu du groupe parlementaire du Fine Gael pour avoir voté contre la consigne du parti sur le projet de loi de 2013 sur la protection de la vie pendant la grossesse.
Healy Eames est exclu une semaine après Walsh pour s'être opposé au même projet de loi au Seanad.
Le 19 juillet, Naughton est nommé au Seanad par le Taoiseach Enda Kenny.
Walsh est réadmis au sein du groupe parlementaire du Fine Gael en 2014, mais pour des raisons de santé, il démissionne avant les élections générales.
Aux élections générales de 2016, Naughton est élue au Dáil aux côtés de son collègue du parti Seán Kyne.
En octobre 2019, elle est nommée présidente du comité du Dáil chargé d'enquêter sur les plaintes éthiques concernant des membres qui ont voté au nom de leurs collègues.
Elle est ensuite contrainte de démissionner après qu’il a été révélé qu’elle avait fait de même à plusieurs reprises.
Le vote au nom des collègues du Dáil n'était pas autorisé.
Aux élections générales de 2020, Naughton est réélue au Dáil, en tant que seule députée du Fine Gael dans la circonscription de cinq sièges.
En 2020, lors de la formation du 32e gouvernement irlandais, Naughton devient l'une des trois ministres d'État présents au cabinet.
Du 27 avril au 1er novembre 2021, Naughton se voit confier des responsabilités supplémentaires en tant que ministre d'État au ministère de la Justice chargée de la justice pénale pendant le congé de maternité de la ministre de la Justice Helen McEntee.
En décembre 2022, elle est nommée whip en chef du gouvernement et ministre d'État au ministère de la Santé, avec une responsabilité particulière pour la santé publique, le bien-être et la stratégie nationale antidrogue, à la suite de la nomination de Leo Varadkar au poste de Taoiseach.
Portail de l’Irlande Portail de la politique
La musique guinéenne définit la musique produite en Guinée, une nation ouest-africaine, composée de nombreux groupes ethniques.
Parmi ses musiciens les plus connus, se trouve Mory Kanté.
En 1958, l'ancienne colonie française de Guinée devient le deuxième pays africain après le Ghana de Kwame Nkrumah à accéder à l'indépendance.
Les Français vivant ce camouflet comme une humiliation, emportent tout ce qu'ils peuvent, du matériel médical au câbles électriques, en passant par les moyens de communication.
Exsangue, le pays se retrouve confronté à son propre destin.
Son premier dirigeant, Sékou Touré, afin de restaurer la fierté nationale et assoir son autorité, remet la culture locale au premier plan, tout en adoptant des moyens de créations modernes.
Il dissout tous les orchestres de danse privés et créé un réseau de groupes parrainés par l'État.
Touré introduit une politique culturelle appelée « authenticité », par laquelle les musiciens et les artistes sont chargés de « regarder le passé » pour l'inspiration, et d'incorporer les pratiques traditionnelles dans leurs arts.
Ce mécénat a permis à la musique guinéenne de vivre un véritable âge d’or dans les années 1960 et 1970.
Le gouvernement forme rapidement le Syli Orchestre National, un orchestre de danse qui comptait certains des meilleurs musiciens du pays.
Liberté est l'hymne national de la Guinée depuis l'indépendance en 1958.
Il est arrangé par Fodéba Keïta, basé sur la mélodie Alfa yaya.
Les 10 millions d'habitants de la Guinée appartiennent à au moins 24 groupes ethniques (Peuls, Mandinka, Susu...).
La musique mandé est dominée par les djelis, des chanteurs-historiens itinérants.
Traditionnellement, les instruments populaires incluent le ngoni, un parent éloigné du banjo, et le balafon.
Les joueurs de balafon célèbres incluent El Hadj Djeli Sory Kouyaté et, au début de sa carrière, Mory Kanté.
La kora, croisement entre une harpe et un luth, est également très répandue.
D'autres musiques populaires utilisent le Dunun cylindrique associé au djembé en forme de gobelet.
Comme au Mali, un élan de retour aux racines se produit dans les années 1960 et 1970, avec le soutien de l'État de Sekou Touré, père de l'indépendance guinéenne et premier président de la Guinée.
Il introduit une politique culturelle appelée « authenticité », par laquelle les musiciens et les artistes sont chargés de « regarder le passé » pour l'inspiration, et d'incorporer les pratiques traditionnelles dans leurs arts.
L'« authenticité » prend fin avec le décès de Sékou Touré en 1984.
Après la Seconde Guerre mondiale, la guitare est importée en Guinée et des joueurs comme Kanté Facelli et son cousin Kanté Manfila développent leur propre style de jeu.
À l'époque contemporaine, la guitare joue un rôle très important.
Certains des premiers groupes de danse comprennent des groupes populaires comme Keletigui et ses tambourinis, Balla et ses balladins et Kebendo Jazz (également connu sous le nom d'Orchestre de Danse de Guéckédou).
Le Bembeya Jazz enrichit encore le melting pot musical de la Guinée après sa visite à Cuba en 1965.
Moissac est un nom de lieu notamment porté par :
Moissac est le nom de différentes communes françaises :
Moissac, commune française située dans le Tarn-et-Garonne ;
Moissac, ancien nom de la commune française de Neussargues-Moissac dans le Cantal ;
Moissac, nom porté jusqu'en 1935 par la commune française de Moissac-Bellevue dans le Var ;
Moissac-Bellevue, commune française située dans le Var ;
Moissac-Vallée-Française, commune française située dans la Lozère ;
Neussargues-Moissac, commune française située dans le Cantal.
Abbaye Saint-Pierre de Moissac dans la commune de Tarn-et-Garonne ;
Chasselas de Moissac, un raisin d'appellation d'origine contrôlée dont le nom vient de l'abbaye éponyme ;
Maison des enfants de Moissac dans la commune de Tarn-et-Garonne ;
Gare de Moissac dans la commune de Tarn-et-Garonne.
Karketu Dili Futebol Clube est un club timorais de football basé à Dili, la capitale du pays.
C'est le club le plus titré en championnat, avec deux titres remportés en 2017 et 2021.
Le club est fondé à Dili, la capitale du Timor oriental en 2015.
Il participe au championnat de première division, la Primeira Divisaun, dès l'édition inaugurale, lors de la saison 2015-2016, qu'il termine à la place de dauphin du premier champion, Sport Laulara e Benfica.
Lors de l'édition suivante, en 2017, Karketu Dili inscrit pour la première fois son nom au palmarès puis devient en 2021 la première formation à remporter le championnat plus d'une fois.
Karketu Dili a également remporté la Supercoupe (Supertaça) en 2017, en s'imposant face à l'Atlético Ultramar, vainqueur de la Coupe nationale cette saison-là.
Supercoupe du Timor oriental de football (Supertaça) :
Portail du football Portail du Timor oriental
Niquitaia convexa, unique représentant du genre Niquitaia, est une espèce d'opilions laniatores de la famille des Samoidae.
Cette espèce est endémique de l'État de Trujillo au Venezuela.
Le mâle holotype mesure 1,70 mm et la femelle paratype 1,70 mm.
González-Sponga, 1999 : « Aracnidos de Venezuela.
Cinco nuevos géneros y cinco nuevas especies de microopiliones hemiedaficos (Opiliones Laniatores, Phalangodidae). » Acta Biologica Venezuelica, vol. 19, no 2, p. 55–69.
(en) BioLib : Niquitaia González-Sponga, 1999 (consulté le 12 octobre 2021)
(fr + en) EOL : Niquitaia (consulté le 12 octobre 2021)
(fr + en) GBIF : Niquitaia González-Sponga, 1999 (consulté le 12 octobre 2021)
(fr + en) ITIS : Niquitaia González-Sponga, 1999 (consulté le 12 octobre 2021)
(en) BioLib : Niquitaia convexa González-Sponga, 1999 (consulté le 12 octobre 2021)
(fr + en) EOL : Niquitaia convexa González-Sponga 1999 (consulté le 12 octobre 2021)
(fr + en) GBIF : Niquitaia convexa González-Sponga, 1999 (consulté le 12 octobre 2021)
(fr + en) ITIS : Niquitaia convexa González-Sponga, 1999 (consulté le 12 octobre 2021)
Portail de l’arachnologie Portail du Venezuela
Lagynochthonius medog est une espèce de pseudoscorpions de la famille des Chthoniidae.
Cette espèce est endémique du Tibet en Chine.
Elle se rencontre dans le xian de Mêdog.
Zhang & Zhang, 2014 : Two new species of the pseudoscorpion genus Lagynochthonius from China (Pseudoscorpiones: Chthoniidae).
Portail de l’arachnologie Portail de la Chine
La patera de Payne-Gaposchkin (désignation internationale : Payne-Gaposchkin Patera) est une patera située sur Vénus dans le quadrangle d'Isabella.
Elle a été nommée en référence à Cecilia Payne-Gaposchkin, astronome américaine (1900–1979).
Liste des caractéristiques géologiques de Vénus
Portail de la géographie Portail de l’astronomie
Guillaume Galletier, né le 7 mars 1997 à Montpellier, est un joueur français de rugby à XV, qui évolue au poste de trois-quarts centre à l'AS Béziers.
Il est le cousin du rugbyman Kélian Galletier.
Enfant, Guillaume Galletier découvre le rugby à XV à l'école de rugby du Montpellier HR.
À l'âge de 18 ans, il choisit de rejoindre le LOU rugby.
Il est cependant de retour à Montpellier deux ans plus tard et il joue alors avec l'équipe Espoirs du club.
En manque de temps de jeu au plus haut niveau, il rejoint en 2019, le CA Brive en compagnie de Joris Jurand.
Au mois de décembre 2022, il doit signer une prolongation de contrat de trois ans avec Brive, le liant au club jusqu'en 2026.
Il quitte toutefois Brive en 2025, en rompant son contrat d'un commun accord, et rejoint dans la foulée le club de Provence Rugby.
En 2026, Galletier rejoint pour deux saisons l'AS Béziers.
Portail du rugby à XV Portail de la France
Regina Maris (1908), un trois-mâts goélette, construit en 1908 au Danemark.
Regina Maris (1970), une goélette à trois mâts allemande, construite en 1970.
L’Hôtel Richer de Belleval communément appelé hôtel de Belleval (ancien), hôtel de Boulhaco ou ancien hôtel de ville, est un édifice inscrit aux monuments historiques, situé sur la place de la Canourgue, à Montpellier (Hérault).
En juin 2021, après d'importants travaux de réhabilitation pour l'aménagement d’un hôtel de luxe, d'un restaurant gastronomique et d'une fondation d'entreprise consacrée à l'art contemporain, l'Hôtel Richer de Belleval est de nouveau ouvert au public.
L'immeuble est construit sur les fondations d'une ancienne habitation de chanoines (canorga, en occitan) qui est détruite au XVIIe siècle.
Après avoir été inféodée en 1615, puis 1643, par Étienne de Bolhaco ou de Boulhac.
Il est édifié entre 1669 et 1682 par Charles de Boulhac, conseiller à la cour des comptes, aides et finances de Montpellier.
En 1709, le mariage de Gaspard de Belleval avec Élisabeth de Fressieux leur permettent d’acquérir par dot les maisons médiévales attenantes et d'agrandir le bâtiment.
En 1751, Joseph-Philibert de Belleval hérite des biens de sa mère et effectue de grands travaux dont diverses décorations intérieurs.
Il hérite également de la maison de Pierre Richer de Belleval, médecin du roi et botaniste, qui a fondé le Jardin des plantes de Montpellier.
Après la Révolution, la ville utilise le lieu pour y installer ses bureaux.
En 1816, la municipalité achète l'immeuble pour en faire l'hôtel de ville, moyennant un montant de 113 000 francs.
En 1827, douze colonnes sont installées pour consolider l'édifice.
Le bâtiment abrite des éléments d'architecture remarquables et des décors historiques, sculptures, fresques et gypseries uniques datés de différentes époques et réalisés par le peintre Jean de Troy et les sculpteurs P.
Il subira diverses réparations dues aux affectations des bureaux (comptabilité et bureau militaire).
Il remplit cette fonction jusqu'en 1975, date d'inauguration d'un nouveau bâtiment municipal situé dans le quartier du Polygone.
De 1976 à 2010, l'édifice est une annexe au palais de justice qui se trouve à côté.
Un programme de réhabilitation est rédigé et adopté, en 2006, par la cour d'appel, le ministère de la Justice n'engage pas de travaux et déplace les services dans d'autres locaux.
En 2011, la ville décide la mise en vente de l'hôtel de Belleval.
En 2012, la mairie de la ville retient le projet présenté par Jérôme Asius, pour un Art hôtel, dont le concept est d'associer des chambres d’hôtes personnalisées et décorées de manière artistique par des designers, à une galerie d’art contemporain pour une clientèle touristique haut de gamme.
Le 7 octobre 2013, l'adjoint au maire Hélène Mandroux, chargée du commerce et de l’urbanisme commercial rapporte le déclassement de l'hôtel particulier.
En 2015, le bâtiment est inscrit en totalité au titre des monuments historiques.
Il est vendu en juillet 2017 pour un montant de 1 120 000 €, à la société de promotion immobilière Helenis, filiale du groupe d’aménagement GGL.
Sa réhabilitation a été pilotée par le cabinet d'architecture Philippe Prost.
Ses décors historiques ont été restaurés par l'Atelier de Ricou.
La rénovation de l'édifice est documentée par un ouvrage collectif sous la direction du Ministère de la culture.
Son ouverture initialement prévue en 2020 est repoussée à 2021.
Le Football Club Nordsjælland Kvinder est la section féminine du FC Nordsjælland.
En 2018, le FC Nordsjælland intègre l'équipe des moins de 18 ans du Farum BK pour créer une section féminine.
L'équipe est promue dès la saison 2019-2020 en première division, et atteint la 3e place du championnat, rivalisant avec les clubs historiques de Hjørring et Brøndby.
En coupe du Danemark, le FC Nordsjælland élimine successivement Brøndby et Hjørring pour rejoindre la finale, et remporter le titre face au FC Thy-Thisted.
Le FCN réitère son exploit en coupe en 2022-2023, en battant le Fortuna Hjørring 2-0 en finale.
En 2023-2024, Nordsjælland décroche son premier titre de champion du Danemark.
Le club s'appuie sur la formation de jeunes joueuses, grâce à un réseau local développé au Danemark, la Fodbold Samarbejde Nordsjælland, et son association avec la Right To Dream Academy au Ghana.
L'équipe est notamment partie en tournée au Ghana en octobre 2019.
Norman Findlay Buchan (27 octobre 1922-23 octobre 1990) est un homme politique du parti travailliste, qui est de l'aile gauche du parti, et est député de West Renfrewshire de 1964 à 1983 et de Paisley South de 1983 jusqu'à sa mort en 1990.
Instituteur basé à Rutherglen, il s'intéresse à la musique folklorique, en compilant un livre intitulé 101 Scottish Songs, souvent appelé The Wee Red Book .
Lors de l' élection partielle de Rutherglen en 1964, il ne perd l'investiture travailliste que de façon assez étroite au profit de Gregor Mackenzie, et il prend West Renfrewshire aux conservateurs aux élections générales plus tard cette année-là.
En tant que député, il est sous-secrétaire d'État adjoint pour l'Écosse de 1966 à 1970 et ministre d'État à l'Agriculture de 1974 à 1979.
Il devient plus tard ministre de l'ombre des Arts dans l'opposition.
Buchan joue également un rôle important dans le changement du système de vote pour le référendum sur le Home Rule écossais à la fin des années 1970.
Il s'abstient lors de l'élection à la direction adjointe du Labour en 1981, commentant: "Mon cerveau s'est retourné contre Benn, mais mon estomac s'est retourné contre Healey" .
Il est décédé en 1990 (par coïncidence, le député voisin de Paisley North, Allen Adams, est également décédé cette année-là, ce qui a entraîné la tenue d'élections partielles le même mois pour les deux sièges).
Il est remplacé comme député de Paisley South par Gordon McMaster du Parti travailliste.
Il est marié pendant 44 ans (1946–1990) à Janey Buchan (née Kent),députée travailliste au Parlement européen de Glasgow de 1979 à 1994.
Elle est décédée à Brighton le 14 janvier 2012 .
Son fils unique, Alasdair Buchan, est journaliste depuis 1968.
Ressources relatives à la vie publique : Hansard 1803–2005 Parlement du Royaume-Uni
Ressource relative à la littérature : London Review of Books
NGC 3360 est une galaxie spirale relativement éloignée et située dans la constellation du Sextant.
NGC 3360 a été découverte par l'astronome britannique Andrew Ainslie Common en 1880.
La classe de luminosité de NGC 3360 est III.
Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 8 808 ± 28 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 129,9 ± 9,1 Mpc (∼424 millions d'al).
À ce jour, une mesure non basée sur le décalage vers le rouge (redshift) donne une distance d'environ 119,100 Mpc (∼388 millions d'al).
Cette valeur est à l'extérieur des valeurs de la distance de Hubble.
NGC 3360 est à proximité de NGC 3361 sur la sphère céleste, mais elle est beaucoup plus éloignée de la Voie lactée et n'est nullement en interaction avec cette dernière.
(en) NGC 3360 sur la base de données NASA/IPAC Extragalactic Database
(en) NGC 3360 sur la base de données Simbad du Centre de données astronomiques de Strasbourg.
(en) NGC 3360 sur la base de données LEDA
(en) NGC 3360 sur WikiSky: DSS2, SDSS, GALEX, IRAS, Hydrogène α, Rayon-X, Photo, Sky Map, Articles et images
(fr + en) « NGC 3660 and Burçin's Galaxy », sur Astronomy Picture of the Day, NASA, 26 mai 2026 (consulté le 26 mai 2026) (traduction/adaptation française par Donald Pelletier).
Tierra de Campos est une « comarque naturelle » de Castille-et-León qui s'étend sur les provinces de Zamora, de Valladolid, Palencia et León.
Il existe aussi une « comarque historique » de Tierra de campos dans la province de Valladolid.
La comarque se compose de 161 communes, en majorité des petites communes ayant entre 100 et 400 habitants, pour une population totale de 67 400 habitants.
La ville la plus peuplée est très clairement Palencia, avec plus de 82 000 habitants, la seconde étant Medina de Rioseco avec seulement 5 000 habitants.
The Swordsmates (燕娘, Yan niang) est un film hongkongais réalisé par Chang Ying et Pan Fan, sorti en 1969.
Chin Ping : Li Yan-niang, une jeune épéiste
Chung Hua : Chao Ying-chieh dit "Lame-Rapide", un jeune épéiste
Huang Tsun Hsing : Li Fei-long, directeur d'agence de transport sécurisé, père de Yan-niang
Wang Hsieh : Wang Tian-piao dit "l'épée du Tonnerre", chef de l'organisation du Tigre-Féroce
Chao Hsin Yen : Zhang Hsin-ying, marâtre de Yan-niang
Yang Chih Ching : Wang Ying dit "Griffes-de-Fer", un combattant hors-pair
Portail du cinéma hongkongais Portail des années 1960
Avançon, commune française des Hautes-Alpes ;
Avançon, commune française des Ardennes ;
l'Avançon, rivière suisse des Alpes vaudoises.
Eguchi (江口) est une pièce du théâtre nô de la troisième catégorie écrite par Zeami à partir d'un fragment (Le Sermon de la prostituée) de Kanami.
La pièce combine deux légendes, celle relative au saint homme Shōkū (concernant l'identité de la prostituée de Mura avec le bodhisattva Fugen) et l'autre relative au moine Saigyō (l'avertissement de la prostituée d'Eguchi).
Un moine itinérant arrive la nuit au port d'Eguchi près d'Osaka.
Le moine itinérant se récite pensivement le poème de Saigyō et est entendu par une femme de passage qui lui demande de la suivre avec la réponse de la prostituée.
Elle dit au moine de ne pas croire les rumeurs à son sujet ; quand elle disparaît, il se rend compte qu'elle est, en fait, le fantôme de la prostituée d'Eguchi.
Un villageois leur raconte alors l'histoire de Shōkū qui aspirait à adorer le Fugen vivant et a été conduit dans un rêve à chercher la dame d'Eguchi.
Fasciné, le moine commence à répéter un sūtra sur sa tombe.
Un bateau, au clair de lune lumineux, apparaît, portant la dame avec deux chanteuses.
Elles chantent le malheur des mortels pris au piège de l'illusion et condamnés à renaître.
En conclusion, elles rappellent au moine que « toutes choses sont un refuge d'un moment » ; la dame révèle son identité de Fugen et s'élève dans les nuages.
(en) Royall Tyler, Japanese Nō Dramas, London, Penguin, 1992.
Air Marshal Sir Brian Edmund Baker KBE, CB, DSO, MC, AFC 31 août 1896 – 8 octobre 1979.
Brian Baker (né en 1965), musicien américain ;
Brian Baker (né en 1985), joueur de tennis américain.
La pandémie de Covid-19 en Slovénie démarre officiellement le 4 mars 2020.
À la date du 18 septembre 2022, le bilan est de 6 803 morts.
Le gouvernement impose à partir du 15 septembre 2021 un passe sanitaire.
Cette mesure rencontre une certaine opposition dans le pays, où seule la moitié de la population est vaccinée.
Le 19 septembre, dans un contexte social houleux, la Slovénie suspend l’utilisation du vaccin Janssen après un mort .
Le 2 octobre, les contraintes liées au passe sanitaire sont légèrement allégées.
Portail de la maladie à coronavirus 2019 Portail de la Slovénie Portail des années 2020
Bosse Johansson est un footballeur suédois né le 27 novembre 1942 à Kalmar.
Après avoir pris sa retraite sportive, il est devenu entraîneur, et il est surtout connu en tant que tel.
1974-1976 : Lindsdals IF Suède (entraîneur-joueur)
Irina Yuryevna Bliznova (russe : Ирина Юрьевна Близнова), née le 6 octobre 1986 à Krasnodar, est une joueuse de handball russe.
Après les Jeux olympiques de Rio où elle remporte la médaille d'or, elle décide de mettre fin à sa carrière.
Elle évolue toute sa carrière au HC Lada, entre 2004 et 2016, étant contrainte de faire une pause lors de la saison 2009/10 pour donner naissance à une fille le 21 mars 2010 puis à nouveau lors de la saison 2012/13.
Après un bref retour pour la saison 2019-2020, elle devient présidente du club en juillet 2021.
médaille d'or aux Jeux olympiques 2016 de Rio de Janeiro
médaille d'argent aux Jeux olympiques 2008 de Pékin
8e place aux Jeux olympiques 2012 de Londres
vainqueur du championnat du monde junior en 2005
vainqueur du championnat d'Europe junior en 2004
finaliste de la Ligue des champions en 2007
finaliste de la coupe d'Europe des vainqueurs de coupe en 2016
Élue meilleure arrière droite aux Jeux olympiques 2008
(ru) Fiche sur le site du Lada Togliatti
Portail de la Russie Portail du handball
Balloch est un village du West Dunbartonshire en Écosse, au pied du Loch Lomond.
Schmitshausen est une municipalité de la Verbandsgemeinde Wallhalben, dans l'arrondissement du Palatinat-Sud-Ouest, en Rhénanie-Palatinat, dans l'ouest de l'Allemagne.
Schmitshausen sur le site web de la commune fusionnée de Thaleischweiler-Wallhalben
Amilaps mayana, unique représentant du genre Amilaps, est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Salticidae.
Cette espèce se rencontre au Mexique au Tabasco dans les grottes Grutas de Cocona et au Guatemala au Petén dans la grotte Cueva de Olla.
La carapace du mâle holotype mesure 2,0 mm de long et l'abdomen 1,7 mm.
Maddison, 2019 : A new lapsiine jumping spider from North America, with a review of Simon's Lapsias species (Araneae, Salticidae, Spartaeinae).
(en) World Spider Catalog : Amilaps Maddison, 2019 dans la famille Salticidae +base de données (consulté le 26 novembre 2019)
(en) World Spider Catalog : Amilaps mayana Maddison, 2019 dans la famille Salticidae +base de données (consulté le 26 novembre 2019)
Portail de l’arachnologie Portail du Mexique Portail du Guatemala
Pimoa yajiangensis est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Pimoidae.
Cette espèce est endémique du Sichuan en Chine.
Elle se rencontre dans le xian de Yajiang.
Son nom d'espèce, composé de yajiang et du suffixe latin -ensis, « qui vit dans, qui habite », lui a été donné en référence au lieu de sa découverte, le xian de Yajiang.
(en) BioLib : Pimoa yajiangensis Irfan, Wang, Zhao & Zhang, 2022 (consulté le 2 mars 2022)
(fr + en) GBIF : Pimoa yajiangensis Irfan, Wang, Zhao & Zhang, 2022 (consulté le 1er juillet 2024)
(en) Taxonomicon : Pimoa yajiangensis Irfan, Wang, Zhao & Zhang, 2022 (consulté le 1er juillet 2024)
(en) World Spider Catalog : Pimoa yajiangensis Irfan, Wang, Zhao & Zhang, 2022 dans la famille Pimoidae +base de données (consulté le 2 mars 2022)
Chef du Service de renseignement général égyptien de 1956 à 1957, il est Premier ministre d'Égypte (en) de septembre 1962 à octobre 1965.
Lors du décès de Gamal Abdel Nasser en 1970, Anouar el-Sadate est président par intérim et Ali Sabri est considéré comme le successeur le plus probable.
Il réclame d'ailleurs après quelques mois le poste de président.
Sadate est bien seul, mais ce qui le sauve c'est que le général Mohieddine, écarté du pouvoir par Nasser, le réclame aussi.
Ali Sabri est l'homme des Soviétiques, Mohieddine avait été écarté du pouvoir par Nasser qui le trouvait trop pro-occidental, sur les conseils de son ministre de l'intérieur Charaoui Gomaa.
Les deux concurrents s'annulent sur des politiques extérieures opposées.
Il faut ajouter le puissant clan Gomaa qui tient toutes les polices et les gouvernements de provinces, qui est apolitique et veut seulement le pouvoir pour le pouvoir.
Ce clan prépare un coup d'état contre Sadate, et Sabri espère en profiter ensuite, ce qui lui vaudra d'être emprisonné avec les comploteurs le 14 avril 1971.
Les Soviétiques essaieront sans succès d'obtenir sa libération avant son procès.
Sadate exigera en échange des armes que les Soviétiques ne s'engagent pas à lui donner.
En même temps Sadate libère tous les prisonniers politiques, - des dizaines de milliers - mis en prison par Gomaa, et qui, en dehors d'innocents dénoncés à tort, sont tous des communistes et des frères musulmans.
Portail de la politique Portail de l’Égypte
La 7e édition de Gand-Wevelgem féminin a lieu le 22 mars 2018.
C'est la cinquième épreuve de l'UCI World Tour féminin 2018.
Elle est remportée par l'Italienne Marta Bastianelli.
L'épreuve est organisée par Flanders Classics.
Le parcours est remanié par rapport à l'année précédente.
Le départ est donné depuis la grand-place d'Ypres.
Le circuit urbain dans Boezinge est abandonné et remplacé par une boucle autour de Poperinge.
La première côte escaladée est le Banneberg .
Le Mont Kemmel est ensuite pris une première fois par le côté dit Belvédère.
Le Monteberg est escaladé dans la foulée.
La course emprunte ensuite tout comme les hommes les « Plugstreets », secteurs pavés autour de la commune de Ploegsteert, qui n'étaient pas présents l'année précédente.
Après ce deuxième passage sur le Mont Kemmel, le parcours fait un crochet vers le nord et Ypres pour aller chercher la N8 qui mène ensuite les coureuses directement jusqu'à Wevelgem.
Le final est identique à celui des hommes.
Six monts sont au programme de cette édition, dont certains recouverts de pavés :
Vingt-trois équipes professionnelles participent à la course.
On peut noter l'absence de l'équipe WaowDeals.
Après sa victoire à La Panne, Jolien D'Hoore est logiquement favorite de la course.
La première échappée est réalisée par Thalita de Jong.
Elle est reprise peu avant le premier mont au kilomètre cinquante-deux.
Dans la deuxième montée du mont Kemmel, un groupe de favorites se forme.
Dans le Monteberg, au kilomètre cent-huit, une trente de coureuses supplémentaires revenaient sur ce groupe.
Sept kilomètres plus loin, Anouska Koster attaque.
La formation Boels Dolmans tente de former une bordure à vingt kilomètres de l'arrivée et reprend Rozanne Slik.
L'équipe Sunweb participe aussi à l'effort à l'avant du peloton.
Elles ne sont alors plus que trente-trois dans le groupe de tête.
Le Mélitée sicilienne ou Mélitée égéenne (Melitaea ornata) est une espèce d'insectes lépidoptères (papillons) appartenant à la famille des Nymphalidae et à la sous-famille des Nymphalinae.
Difficile à distinguer de Melitaea phoebe au stade d'imago, elle en diffère, au stade de chenille, par sa tête rouge-orangée (noire chez M. phoebe).
Le statut et la répartition de cette espèce cryptique sont encore imparfaitement compris ; les dernières études tendent à lui faire englober des populations d'Europe du Sud (Hongrie, Balkans, Sicile, peut-être Provence), du Moyen-Orient (de la Turquie au Caucase et à l'Iran) et du Sud de la Russie.
(fr) INPN : Melitaea ornata Christoph, 1893 (TAXREF)
Tóth, Katalin Varga, Zsolt Végvári et Zoltán Varga, « Distribution of the Eastern knapweed fritillary (Melitaea ornata Christoph, 1893) (Lepidoptera: Nymphalidae): past, present and future », Journal of Insect Conservation, vol. 17, no 2,‎ 2013, p. 245–255 (DOI 10.1007/s10841-012-9503-2).
Tóth et al., « Relationships within the Melitaea phoebe species group (Lepidoptera: Nymphalidae): new insights from molecular and morphometric information », Systematic Entomology, vol. 39, no 4,‎ octobre 2014, p. 749–757 (DOI 10.1111/syen.12083).
Vincent Barrière, né le 14 avril 1988, est un joueur de rugby à XV français qui évolue au poste de troisième ligne aile au sein de l'effectif de Valence Romans Drôme rugby depuis 2017.
En 2017, il quitte le CS Bourgoin-Jallieu pour rejoindre le Valence Romans Drôme rugby qui joue dans la poule Élite de Fédérale 1.
Saccopharynx lavenbergi est une espèce de poissons abyssaux de la famille des Saccopharyngidae.
Ce poisson se rencontre dans le Pacifique est au Chili, en Colombie, au Costa Rica, en Équateur, aux États-Unis, en France (île Clipperton), au Guatemala, au Honduras, au Mexique, au Nicaragua, au Panama, au Pérou et au Salvador.
Ce poisson est présent aux profondeurs comprises entre 2 000 et 3 000 m.
Saccopharynx lavenbergi peut mesurer jusqu'à 78 cm de longueur totale.
Le nom valide complet (avec auteur) de ce taxon est Saccopharynx lavenbergi Nielsen (d) & Bertelsen (d), 1985.
Son épithète spécifique, lavenbergi, lui a été donnée en l'honneur de l'ichtyologiste Robert James Lavenberg (d) du musée d'histoire naturelle du comté de Los Angeles, pour sa contribution à l'ichtyologie océanographique et pour avoir mis à la disposition des auteurs des spécimens de son musée.
Nielsen et Erik Bertelsen, « The gulper-eel family Saccopharyngidae (Pisces, Anguilliformes) », Steenstrupia, Copenhague, vol. 11, no 6,‎ 10 octobre 1985, p. 157-206 (ISSN 0375-2909).
(en) Myers, P. et al., Animal Diversity Web : Saccopharynx lavenbergi, 2024 (consulté le 23 août 2024)
(en + fr) FishBase : espèce Saccopharynx lavenbergi (+ noms vernaculaires) (consulté le 23 août 2024)
(en) IRMNG : Saccopharynx lavenbergi Nielsen & Bertelsen, 1985 (consulté le 23 août 2024)
(en) NCBI : Saccopharynx lavenbergi (taxons inclus) (consulté le 23 août 2024)
(en) Taxonomicon : Saccopharynx lavenbergi Nielsen & Bertelsen, 1985 (consulté le 23 août 2024)
(en) UICN : espèce Saccopharynx lavenbergi Nielsen & Bertelsen, 1985 (consulté le 23 août 2024)
(en) WoRMS : espèce Saccopharynx lavenbergi Nielsen & Bertelsen, 1985 (consulté le 23 août 2024)
Portail des abysses Portail de l’ichtyologie
L'Armée populaire de libération du peuple tamoul est un groupe armé sri-lankais, composée de 300 membres issus des Tigres de libération de l'Îlam tamoul.
Formée à l'été 2009, après la défaite tamoule face au gouvernement central, son but est de relancer une insurrection pour accéder à l'indépendance.
L'APL aurait des liens avec Cuba, l'Organisation de libération de la Palestine (OLP) et différents groupes armés marxistes présents en Inde (le Parti communiste d'Inde (marxiste) entre autres).
Portail de l’histoire militaire Portail du monde indien Portail du Sri Lanka
Jean-Pierre Cagnat est un dessinateur français né à Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme) le 9 novembre 1946.
Il étudie au Lycée Blaise-Pascal de Clermont-Ferrand avant d'aller à la Faculté de Droit et en même temps à l'École nationale des Impôts.
Peu de temps après, il va aux Beaux-Arts de Clermont-Ferrand et de Rennes.
Il devient professeur de dessin au collège de Juilly, et ce pendant cinq années.
Après trois ou quatre dessins publiés par Le Canard enchaîné, il commence à piger irrégulièrement au quotidien Le Monde.
En plus de travailler pour le célèbre quotidien français, il est régulièrement amené à collaborer pour L'Événement du jeudi, La Recherche, National Geographic, Marianne ou L'Express.
Il est par ailleurs cofondateur et président d'honneur de la Société Sherlock Holmes de France et membre des Baker Street Irregulars de New-York depuis 1994.
Un voyage à Lagrasse, éditions Verdier (1996)
It Is Always A Joy..., éditions Mycroft's Brother (2002)
Retour à Montecristo, éditions Séquences (2005)
Un été en Corse, éditions Albiana (2011)
Petits et méchants, éditions Le Castor Astral (2012)
Le bordel d'Avignon, éditions Baker Street (2014)
L'Humour des cocos, Daniel Zimmermann, éditions Manya (1991)
La grande aventure de l'homme et de l'univers, Ana Alter, éditions Verdier (1996)
Exercices de stèle, Patrice Delbourg, éditions du Félin (1996)
Barbizon (Japon), Alain Dugrand, éditions Verticales (1998)
Chassez le naturiste, il revient au bungalow, Patrice Delbourg, éditions Les Belles Lettres (1999)
L'Arbre curieux, Térence Mahier, éditions Territorial (2004)
No Smoking, Pierre Doncieux, éditions Fitway (2004)
Histoires pour Camille, François Caradec, éditions Gallimard Jeunesse (2004)
No Low Batt, Pierre Doncieux, éditions Fitway Publishing (2005)
Les Recettes de maman pour étudiants et autres célibataires, Dominique Ayral, éditions Fitway Publishing (2005)
Les Cinq diamants du diable, François Caradec, éditions Gallimard Jeunesse (2005)
Le Voleur de lettres, François Caradec, éditions Gallimard Jeunesse (2009)
Giuseppe Rossi, né le 1er février 1987 à Teaneck dans le New Jersey aux États-Unis, est un footballeur international italien qui joue au poste d'attaquant.
Son père était entraîneur de football dans le New Jersey.
Il quitte les États-Unis à l'âge de treize ans, avec sa famille, pour rejoindre le centre de formation de Parme.
En juillet 2004, Parme, en difficultés financières, le cède à Manchester United pour 295 000 euros.
Évoluant à Manchester United lors de la saison 2005-2006, il ne joue que cinq matchs en étant une fois titulaire et quatre fois remplaçant (131 minutes de présence sur le terrain et un but marqué face à Sunderland).
En FA Cup, il inscrit un doublé en 32e de finale.
Le 31 août 2006, Rossi est prêté jusqu'en janvier 2007 à Newcastle.
Non satisfait de son temps de jeu à Newcastle, Manchester décide de le prêter à Parme en janvier 2007.
Il inscrit un but victorieux dès son premier match de Serie A.
À l'inter-saison de l'année 2007, Manchester United le cède au club espagnol de Villarreal pour environ 10 millions d'euros.
Rossi, après avoir sauvé de la relégation son club formateur de Parme en marquant 9 buts en 19 matchs de Serie A, découvre le championnat espagnol, sous ses nouvelles couleurs.
Il s'y fait remarquer en marquant des buts qui propulsent Villarreal à la deuxième place du championnat.
Durant le mercato, il est sollicité par de nombreux clubs italiens, dont l'Inter Milan ou la Juventus FC, mais décide de rester fidèle à Villarreal.
Dans le même temps, il participe aux Jeux olympiques de Pékin avec l'équipe d'Italie olympique.
Malgré l'élimination dès les quarts de finale de son pays contre la Belgique, Rossi s'illustre au sein de l'attaque italienne aux côtés de Sebastian Giovinco.
Le 18 décembre 2010, il inscrit son 59e but avec le maillot de Villarreal et égale le record du meilleur buteur de l'histoire du club Diego Forlán.
Le 6 janvier 2011, il inscrit ses 60e et 61e buts avec le maillot de Villarreal et devient alors le meilleur buteur de l'histoire du club.
Mais l'attaquant international italien se blesse dès le 26 octobre 2011 puis gravement le 13 avril 2012, et doit être opéré aux ligaments croisés du genou droit.
Son retour à la compétition n'est alors prévu qu'en février 2013.
Le 4 janvier 2013, Rossi s'engage pour 11 millions d'euros à la Fiorentina.
Il réalise l'un de ses plus beaux match contre la Juventus.
En effet, il fait chuter à lui seul la Juventus avec un triplé inscrit en quinze minutes, ce qui permet aux Fiorentini de remporter le match 4-2.
Il finit cette saison sixième meilleur buteur avec 16 réalisations.
Le 22 janvier 2016, il est prêté pour six mois au Levante UD.
Le club est relégué en deuxième division au terme de la saison.
Riama laevis est une espèce de sauriens de la famille des Gymnophthalmidae.
Elle se rencontre entre 1 967 et 3 000 m d'altitude dans les départements de Valle del Cauca et de Risaralda.
Elle vit dans la forêt de nuage et dans les plantations d'eucalyptus.
Boulenger, 1908 : Descriptions of new Batrachians and Reptiles discovered by Mr.
Annals and Magazine of Natural History, sér. 8, vol. 2, no 12, p. 515-522 (texte intégral).
(en) Animal Diversity Web : Riama laevis (consulté le 26 novembre 2012)
(en) Reptarium Reptile Database : Riama laevis (Boulenger, 1908) (consulté le 26 novembre 2012)
(en) UICN : espèce Riama laevis Boulenger 1908 (consulté le 16 juillet 2016)
Portail de l’herpétologie Portail de la Colombie
Cachen est une commune du Sud-Ouest de la France, située dans le département des Landes (région Nouvelle-Aquitaine).
Les habitants de Cachen sont les Cachenais.
Commune située dans la forêt des Landes.
Les communes limitrophes sont Arue, Bélis, Labrit, Lencouacq et Le Sen.
La commune est traversée par la Gouaneyre (eau noire en gascon), affluent droit de la Douze.
Au 1er janvier 2024, Cachen est catégorisée commune rurale à habitat très dispersé, selon la nouvelle grille communale de densité à sept niveaux définie par l'Insee en 2022.
Par ailleurs la commune fait partie de l'aire d'attraction de Mont-de-Marsan, dont elle est une commune de la couronne.
Cette aire, qui regroupe 101 communes, est catégorisée dans les aires de 50 000 à moins de 200 000 habitants.
La répartition détaillée en 2018 est la suivante : forêts (48,4 %), milieux à végétation arbustive et/ou herbacée (43,5 %), zones agricoles hétérogènes (5,4 %), terres arables (2,7 %).
Cachen est exposée au risque de feu de forêt.
Les mouvements de terrains susceptibles de se produire sur la commune sont des tassements différentiels.
Le retrait-gonflement des sols argileux est susceptible d'engendrer des dommages importants aux bâtiments en cas d’alternance de périodes de sécheresse et de pluie. 17,5 % de la superficie communale est en aléa moyen ou fort (19,2 % au niveau départemental et 48,5 % au niveau national).
Sur les 146 bâtiments dénombrés sur la commune en 2019, 52 sont en aléa moyen ou fort, soit 36 %, à comparer aux 17 % au niveau départemental et 54 % au niveau national.
Une cartographie de l'exposition du territoire national au retrait gonflement des sols argileux est disponible sur le site du BRGM.
La commune a été reconnue en état de catastrophe naturelle au titre des dommages causés par les inondations et coulées de boue survenues en 1999, 2009 et 2020 et par des mouvements de terrain en 1999
Depuis la loi du 21 mai 2025, le conseil municipal de Cachen, commune de moins de 1 000 habitants, est élu au scrutin de liste proportionnel à deux tours avec prime majoritaire, comme l'ensemble des autres communes.
Le nombre d'habitants au recensement de 2023 étant compris entre 100 et 499, le nombre de sièges de conseillers municipaux à pourvoir lors de l'élection de 2026 est de onze.
Une seule liste, menée par Marie-Rose Langlade, maire sortante, est déposée lors du premier tour qui a lieu le 15 mars 2026.
Les 11 conseillers municipaux sont ainsi élus dès le premier tour.
Le taux de participation est de 67,05 %.
Marie-Rose Langlade est réélue maire le 22 mars 2026.
Pour la commune, le premier recensement exhaustif entrant dans le cadre du nouveau dispositif a été réalisé en 2005.
En 2023, la commune comptait 233 habitants, en évolution de +3,1 % par rapport à 2017 (Landes : +6,41 %, France hors Mayotte : +2,36 %).
Église Notre-Dame-de-la-Nativité de Guinas (XIIIe siècle)
le Comité des fêtes qui organise les festivités du 14-Juillet ainsi que les fêtes patronales qui ont lieu le 3e dimanche de septembre.
Oscar Otoka, né le 8 mars 1966 à Bokouélé (alors situé dans le district de Mossaka) en république du Congo, est un ingénieur civil et homme politique congolais.
Il est délégué général aux Grands travaux au sein du ministère de l'Aménagement du territoire et des Grands travaux depuis mai 2022, et député du district de Mossaka depuis 2017.
Oscar Otoka naît le 8 mars 1966 à Bokouélé, jadis dans le district de Mossaka, et depuis rattaché au district de Tchikapika (Cuvette).
Il poursuit ses études supérieures à Sofia en Bulgarie, où il obtient en 1990, un diplôme d'ingénieur en génie civil à l'Institut supérieur d’architecture et de génie civil.
L'année suivante (1991), il complète sa formation en France, à l’Institut national des sciences appliquées de Rennes, où il décroche un diplôme d'études approfondies (DEA) en génie civil.
Il achève ensuite son parcours universitaire en 1994, par une thèse professionnelle de spécialisation en ouvrages d'art à l’École nationale des ponts et chaussées de Paris.
De retour au Congo, Oscar Otoka commence sa carrière à l’entreprise Tabet, avant de rejoindre successivement les sociétés G.I.D et Miambanzila en 1995.
En 1998, il rejoint le cabinet du chef de l'État, Denis Sassou Nguesso en qualité d'attaché aux travaux publics et à l'équipement.
En 1999, il est chef de projet au sein de l'entreprise ESCOM.
En 2003, il est nommé coordonnateur technique à la délégation générale aux grands travaux, fonction qu’il exerce jusqu’en mai 2022, avant d’être promu délégué général de cette structure.
En 2014, Oscar Otoka est élu conseiller départemental dans le département de la Cuvette au compte du district de Mossaka.
Lors des élections législatives de 2017, il est élu député de la deuxième circonscription de Mossaka puis réélu en 2022 dans la première circonscription du même district.
Oscar Otoka est commandeur de l'ordre du Mérite congolais (2015) et chevalier de l'ordre national du Mérite (France) (2016).
Portail de la république du Congo Portail de la politique
Andrey Solomennikov (né le 10 juin 1987 à Ijevsk) est un coureur cycliste et directeur sportif russe.
Coureur durant les années 2000 et 2010, il est directeur sportif de l'équipe Gazprom-RusVelo en 2019.
Andrey Solomennikov est sélectionné en équipe de Russie en catégorie juniors.
En 2005, il est notamment médaillé d'argent de la course en ligne des championnats d'Europe sur route junior, derrière son coéquipier Ivan Rovny, et 4e du contre-la-montre.
Il participe aux championnats du monde sur route juniors et se classe 27e du contre-la-montre 65e de la course en ligne.
Il est toujours sélectionné en équipe de Russie pour courir en Italie, au Giro del Canavese (12e), au Tour de Toscane espoirs ou au Grand Prix San Giuseppe (19e).
L'année suivante, il remporte le GP San Giuseppe et prend part à plusieurs courses de l'UCI Coupe des Nations U23, nouvellement créée et disputée par des équipes nationales de coureurs de moins de 23 ans.
Il est ainsi 10e du Grand Prix du Portugal, 13e du Tour des Régions Italiennes.
En 2008, il intègre l'équipe continentale Katyusha Continental, réserve de la nouvelle équipe ProTour Team Katusha.
Il est toujours sélectionné en équipe nationale espoirs.
Il se classe ainsi 4e du Grand Prix du Portugal en 2008, 63e de la course en ligne des championnats du monde de 2009 et participe au Tour de l'Avenir 2008.
Ses meilleurs résultats avec Katyusha sont des dixièmes places aux Cinq anneaux de Moscou en 2008 et à la Mi-août bretonne en 2009.
En 2010, Andrey Solomennikov rejoint Itera-Katusha, autre équipe continentale associée à Team Katusha.
Durant sa première saison avec cette équipe, il est huitième du Grand Prix de Nogent-sur-Oise, dixième du championnat de Russie du contre-la-montre et deuxième de l'étape contre-la-montre des Cinq anneaux de Moscou.
En 2011, il remporte la Coppa della Pace et le prologue des Cinq anneaux de Moscou, dont il prend la 4e place du classement général, et se classe troisième du Circuit des Ardennes
En juin 2013, il est contrôlé positif au fénotérol lors des championnats nationaux de 2013 et suspendu six mois.
Médaillé d'argent du championnat d'Europe sur route juniors
3e étape des Boucles Nationales du Printemps
3e étape du Circuit des Ardennes (contre-la-montre par équipes)
Classement général du Tour du Loir-et-Cher
Classement général des Cinq anneaux de Moscou
Portail du cyclisme Portail de la Russie
Louise-Anastasia Serment, née à Valence en 1642 et morte à Paris le 17 décembre 1691, est une poétesse, musicienne et philosophe de la nature française.
Louise-Anastasia Serment naît à Valence en 1642.
Sa famille d'origine parisienne a habité à Grenoble jusqu'en 1639, puis 18 mois à Charprey, avant de s'installer à Valence.
Elle a un frère Jean-Baptiste (1660) et trois sœurs Anne-Marie, Gabrielle-Angélique et Laurence.
Elle monte à Paris avec sa mère et sa sœur Gabrielle-Angélique Serment louant une chambre rue Saint-André des Arts.
Elle part faire ses études en philosophie naturaliste à Paris, où elle devient une discipline de René Descartes et réside le reste de sa vie.
Louise-Anastasia Serment fréquente les salons, en particulier celui de Madeleine de Scudéry où elle rencontre le Tout-Paris littéraire.
Elle publie des vers dans les années 1680, fait un séjour à la cour et défend les droits des femmes.
Elle est réputée pour avoir collaboré sur des opéras avec le dramaturge Philippe Quinault.
Selon Pierre-Joseph Thoulier Olivet dans Histoire de l'Académie française, elle aurait initié aux règles de la versification le futur abbé Charles-Claude Genest lors d'une soirée de Louise-Bénédicte de Bourbon, duchesse du Maine.
Malade, elle écrit son testament le 13 avril 1691 à la campagne, puis décède à Paris le 17 décembre 1691 à l'âge de 50 ans sur l'île Saint-Louis.
Elle est enterrée à l'église Saint-André-des-Arts auprès de sa famille.
Dans une lettre du 16 décembre, il mentionne « une belle dame de sa connaissance, qui, par un excès d’estime, avait baisé la main gauche de l’auteur ».
Selon La Curiosité littéraire et bibliographique, un huitain acrostiche manuscrit en latin, dans la bibliothèque de Grenoble, serait dédié à Louise-Anastasia Serment avec des vers commençant par A, S, E, R, M, E N, T.
Elle y est surnommée « Nazis », une abréviation d'Anastasie (p.232).
Le poème fait allusion à des « pratiques lesbiennes » et à son ventre gonflé.
On lui prête le personnage d'Octavia dans un des dialogues érotiques d'Aloisiæ Sigæae (1678) de l'écrivain et historien dauphinois Nicolas Chorier, qui initie Roberto, un jeune homme travesti à l'amour.
D'après Étienne Pavillon, elle aurait potentiellement entretenue une relation amoureuse avec le dramaturge Philippe Quinault, qui habitait dans la même rue depuis au moins novembre 1688 sur l'île Saint-Louis, si l'on s'en tient au contenu de « Madrigal.
À Mademoiselle Serment » publiée dans Oeuvres de Pavillon (1747) après sa mort.
Vertron, La Nouvelle Pandore, 1698 : composé de lettres et vers de Louise-Anastasia Serment de 1680
« Dialogue Entre Monseigneur duc de Bourgogne, & celui qui lui présente une jeune Amazone dans son Char », 1685
Vers faits pour une Dame deux jours avant sa mort », Mercure, janvier 1692
Renate Strohmeier : Lexikon der Naturwissenschaftlerinnen und naturkundigen Frauen Europas, 1998.
Jane Stevenson : Women Latin Poets: Language, Gender, and Authority, from Antiquity to the Eighteenth century, 2005.
Portail de la poésie Portail du XVIIe siècle Portail de la philosophie
Toichi Suzuki (鈴木 冬一, Suzuki Tōichi), né le 30 mai 2000 à Higashiōsaka au Japon, est un footballeur japonais.
Il évolue au poste d'ailier gauche au Yokohama F.
Né à Higashiōsaka au Japon, Toichi Suzuki est formé par le Cerezo Osaka.
En février 2019 il rejoint le Shonan Bellmare en provenance de l'Institut de Nagasaki.
Le transfert est annoncé en octobre 2018.
Il joue son premier match en professionnel le 6 mars 2019, lors d'une rencontre de coupe de la Ligue japonaise perdue face au V-Varen Nagasaki (2-1).
Trois jours plus tard il participe à son premier match de J.
League 1, lors de la troisième journée de la saison 2019 contre le Kashima Antlers.
Il entre en jeu ce jour-là à la place de Kosuke Taketomi, et son équipe est battue sur le score de un à zéro.
C'est aussi contre le V-Varen Nagasaki qu'il inscrit son premier but en professionnel, donnant la victoire à son équipe le 8 mai 2019 en coupe de la Ligue japonaise (1-0).
Le 13 janvier 2020, Toichi Suzuki rejoint la Suisse en s'engageant avec le FC Lausanne-Sport.
Il joue son premier match sous ses nouvelles couleurs le 23 janvier 2021 contre le FC Sion, en championnat.
Il entre en jeu et son équipe s'incline par un but à zéro.
Suzuki fait son retour au Japon en janvier 2024, signant en faveur du Kyoto Sanga.
Le transfert est annoncé le 28 décembre 2023.
Marinos officialise le transfert de Toichi Suzuki.
Le joueur rejoint son nouveau club en janvier 2025 après un an passé au Kyoto Sanga FC.
Toichi Suzuki est sélectionné avec l'équipe du Japon des moins de 17 ans pour participer à la coupe du monde des moins de 17 ans en 2017.
Il se fait remarquer dès le premier match en marquant un but contre le Honduras, contre qui son équipe s'impose (1-6) et prend part aux quatre matchs de son équipe, qui s'incline face à l'Angleterre en huitième de finale.
Avec les moins de 18 ans il joue deux matchs en juin 2018.
Avec l'équipe du Japon des moins de 20 ans, Toichi Suzuki participe à la Coupe du monde des moins de 20 ans en 2019.
Lors de cette compétition organisée en Pologne, il joue trois matchs, dont deux comme titulaire.
Le Japon est éliminé en huitièmes de finale par la Corée du Sud, futur finaliste de la compétition.
Eomamenchisaurus (signifiant « Mamenchisaurus de l'aube ») est un genre fossile de dinosaures sauropodes du Jurassique moyen retrouvé dans la formation géologique de Zhanghe à Yuanmou, au Yunnan, en Chine.
L'espèce type et seule espèce rattachée au genre, Eomamenchisaurus yuanmouensis, est connue par un seul squelette incomplet.
Elle est décrite par le paléontologue chinois Lü Junchang et ses collègues en 2008.
Eomamenchisaurus se distingue par ses vertèbres dorsales dépourvues de pleurocèles et montrant des surfaces articulaires antérieures légèrement convexes et des postérieures un peu concaves.
Le rapport de longueur entre le tibia et le fémur est d'environ 0,64.
Les centra de deux vertèbres dorsales postérieures (probablement les 9ème et 10ème) sont fusionnés ; un phénomène observés chez d'autres dinosaures mamenchisauridés dont Mamenchisaurus hochuanesis, M. youngi et Chuanjiesaurus anaensis.
(en) Paleobiology Database : Eomamenchisaurus Lü et al., 2008
Portail des dinosaures Portail de la Chine
Le district de Yuhua (裕华区 ; pinyin : Yùhuá Qū) est une subdivision administrative de la province du Hebei en Chine.
Il est placé sous la juridiction de la ville-préfecture de Shijiazhuang.
Aghavannagh est un petit village isolé du comté de Wicklow en Irlande.
Il est situé au sud-est du Lugnaquilla, le point culminant des montagnes de Wicklow.
Liste des villes de la république d'Irlande
Myrolioubivka (en ukrainien Миролюбівка) est une commune rurale de l'oblast Kherson, du raïon de Beryslav et de la communauté territoriale de la commune de Novovorontsovka, en Ukraine méridionale.
Sa population s'élevait à 731 habitants en 2001.
La commune de Myrolioubivka se trouve à mi-chemin entre la rive droite du fleuve Dniepr et son affluent la rivière Inhoulets, à 81 mètres d'altitude.
Elle se situe à 22,8 km au sud-ouest de la commune de Novovorontsovka, à 66,2 km au nord-est de la ville de Beryslav et à 115,7 km au nord-est de la ville de Kherson.
Necil Kazım Akses (né à Constantinople (Empire ottoman) le 6 mai 1908 et mort à Ankara 16 février 1999), est un compositeur turc.
Akses a étudié la musique et la composition à la Musikakademie de Vienne avec Joseph Marx et au Conservatoire de Prague avec Josef Suk et Alois Hába.
Il a aidé cofonder le Conservatoire d'État d'Ankara (en) avec le compositeur Paul Hindemith et a servi comme directeur de cet établissement pendant un certain temps.
En 1949, Akses est entré au service de l'État turc.
Il a travaillé en tant qu'attaché culturel de Turquie à Berne et Bonn, entre autres postes.
Akses a composé des œuvres pour l'orchestre, de la musique de chambre, et des pièces pour piano.
Son œuvre la plus célèbre est son concerto pour violon (1969).
"Mete" (Opéra en un acte) (livret : Yaşar Nabi Nayır) (1933)
"Bay önder" (Opéra en un acte) (livret: Münir Hayri Egeli) (1934) (création : 27 décembre 1934-Ankara-Chef d'orchestre : Adnan Saygun)
"Timur" (Opéra en quatre actes) (livret: Behçet Kemal Çağlar) (incomplet) (1956)
A Summer Remembrance Morning on the Bosphorus (1932–33) (création 29 octobre 1933-Prague)
"Çiftetelli" Op. 6 (Symphonic Dance) (1933) (création 1934-Prague)
"Bayönder Suite" tirée de l'opéra "Bayönder" (1934)
"Ballade" (1947) (Publication du Conservatoire d'État nº55) (création : 14 avril 1948-Ankara-PSO-Ferid Alnar)
"Two Antique Dances" (orchestrel version) (23 mai 1962) (Publication du Conservatoire d'État no 40) (création: 25 novembre 1969-Ankara-PSO-Hikmet Şimşek)
Symphonie no 1 (1966) (Publication du Conservatoire d'État) (création: 10 novembre 1967-Ankara-PSO-Gothod Ephraim Lessing)
Scherzo on Itri’s Neva Kâr (1970) (création: 25 décembre 1970-Ankara-PSO-Hikmet Şimşek)
" ‘Sesleniş’(Calling) pour le 50e Anniversaire de la République Turque" (1973) (création : 27 octobre 1973-Ankara-PSO-Hikmet Şimşek)
Concerto pour Orchestre (1976–1977) (création: 1er avril 1977-Ankara-PSO-Otakar Trhlik)
Symphonie no 2 (pour orchestre à cordes) (1978) (Private Publication)(création: 4 février 1997-Aşkabad-Türkmenistan-Orkestra "SAZ"-Muhammed Nazer Mommadov)
Symphonie no 3 (1979–1980) (création: 2 mai 1980-Ankara-PSO-Gürer Aykal)
"War pour Peace-To the memory of Atatürk" (Poème Symphonique) (1981 création : 26 mars 1982-Ankara-PSO-Gürer Aykal)
Symphonie no 4 "Sinfonia Romanesca Fantasia" (pour violoncelle solo et orchestre) (1982–1984) (création: 9 janvier 1987-Ankara-Ali DOĞAN-PSO-Rengim Gökmen)
Symphonie no 5 "Thus spoke Atatürk" / "Sinfonia Rhetorica" (Rhetoric symphony pour ténor solo, chœur, chœur d'enfants, orgue et orchestre) (1988) (création : 26 octobre 1989-İstanbul-IDSO-Rengim Gökmen)
Symphonie no 6 "Ölümsüz Kahramanlar" (Immortal Heroes) (pour baryton solo, chœur et grand orchestre) (premier mouvement achevé) (1992)
Tryzoub (en ukrainien : Тризуб), est un mot commun signifiant « trident ».
au trident de Volodymyr le Grand figurant sur les armoiries de l'Ukraine ;
à l'organisation politique pan-ukrainienne Tryzoub fondée en 1993 ;
au système d'arme laser Tryzoub, dévoilé en 2024.
(18675) Amiamini est un astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes.
Il fut découvert le 20 mars 1998 à Socorro (Nouveau-Mexique) par le projet LINEAR.
Il présente une orbite caractérisée par un demi-grand axe de 2,64 UA, une excentricité de 0,10 et une inclinaison de 2,7° par rapport à l'écliptique.
Portail de l’astronomie Portail des planètes mineures et des comètes
'Mamphono Khaketla, née le 5 mars 1960, est une mathématicienne lésothienne, femme politique, sénatrice et ministre, notamment ministre des finances de mars 2015 à juin 2017.
Khaketla est née à Maseru le 5 mars 1960 de Benett Makalo et 'Masechele Caroline Ntseliseng Khaketla.
Son père est un romancier, un journaliste, un homme politique et un ancien ministre, ainsi que le principal actionnaire de la Mohlabani Property Company.
Sa mère est une enseignante et une femme de lettres, l'une des premières femmes à être publiées au Lesotho.
Elle effectue ses études primaires et secondaires à Maseru, avant de prolonger ses études à l'Université nationale du Lesotho à partir de 1980.
Elle obtient également un doctorat à l'Université de Wisconsin en 1991.
Sa thèse est intitulée "An analysis of the Lesotho Junior Certificate Mathematics Examination and its impact on instructions".
Elle devient maître de conférences en mathématiques à l'école nationale de formation des enseignants à partir de 1981 jusqu'en 1995, puis directrice adjointe de l’établissement.
Elle travaille ensuite à l'Institut de la Gestion du Développement du Lesotho et Botswana, de 1996 à 2001, avant de devenir directrice du Centre d'études comptables.
Elle est nommée sénatrice par le Premier Ministre Pakalitha Mosisili en 2002 et Ministre de la Communication, de la Science et de la Technologie à partir de 2002, jusqu'en 2004.
Lors de l'élection de 2007, elle perd son siège, mais est élue à l'Assemblée Nationale, figurant sur la liste du parti du Congrès du Lesotho pour la démocratie dans le cadre d'un scrutin à la proportionnelle.
En 2007, elle est nommée ministre de l'éducation et de la formation, dans un gouvernement dirigé par Pakalitha Mosisili, et le reste jusqu'en 2012.
Cette année-là, à la suite des élections législatives, Pakalitha Mosisili doit se retirer par le jeu d'une coalition constituée par son rival, Tom Thabane.
Le 30 mars 2015, elle redevient ministre des Finances, dans le gouvernement du premier ministre Pakalitha Mosisili, revenant au pouvoir.
En novembre 2015, elle préside la 102e session du conseil des ministres des Pays d'Afrique, Caraïbes et Pacifique.
En juillet 2016, elle est accusée d'avoir sollicité des pots-de-vin, dans une affaire dont l'instruction est en cours.
En juin 2017, elle perd son poste de ministre lorsque le gouvernement de Pakalitha Mosisili est contraint de se démettre, à la suite des élections législatives.
Romberg, Linda Wilson et Mamphono Khaketla, « An examination of six standard mathematics tests for grade eight », National Center for Research in Mathematical Sciences Education,‎ 1989
Khaketla, « The alignment of six standardized tests with the NCTM standards », National Summit on Mathematics Assessment convened by the Mathematical Sciences Education Board,‎ 1989
Romberg, Linda Wilson, 'Mamphono Khaketla et Silvia Chavarria, Mathematics Assessment and Evaluation : Imperatives for Mathematics Educators, SUNY Press, 1992 (lire en ligne), « Curriculum and Test Alignment », p. 61–74
Portail du Lesotho Portail de la politique
Deji Akinwande, professeur nigérian-américain de génie électrique et informatique.
Henry Akinwande (1965-), boxeur nigérian.
Fred Fono, né le 10 octobre 1962 et mort le 26 décembre 2011, est un homme politique salomonais.
Né pendant la période coloniale britannique, il est originaire du village d'Arabala sur l'île de Malaita.
Après une licence d'économie-gestion à l'université du Pacifique Sud, il obtient un Master en gestion des entreprises de cette même université.
Il suit une formation de comptable à la Banque de développement des Îles Salomon, avant d'être employé dans l'administration du ministère du Commerce et de l'Agriculture.
Il entre au Parlement national comme député de la circonscription de Kwara'ae-centre aux élections législatives de 1997, succédant à Alfred Maetia.
Il est alors nommé ministre du Développement et de la Planification par le nouveau Premier ministre Bartholomew Ulufa'alu.
Au cours des années qui suivent, le pays entre dans une période de violences entre des milices ethniques, et le gouvernement Ulufa'alu tombe en juin 2000 lorsque le Premier ministre est pris en otage et contraint de démissionner.
Réélu député aux élections de 2001, Fred Fono est nommé ministre de la Planification nationale et de la Coordination de l'aide étrangère par le Premier ministre Allan Kemakeza en février 2005, succédant à Peter Boyers durant un remaniement ministériel.
Après les élections de 2006, il est reconduit à ce poste par le nouveau Premier ministre Snyder Rini, tout en étant promu vice-Premier ministre.
L'arrivée au pouvoir du gouvernement Rini donne toutefois lieu à des émeutes à Honiara, et le gouvernement est destitué par le Parlement début mai.
Fred Fono est alors élu chef de l'opposition parlementaire face au nouveau Premier ministre Manasseh Sogavare.
En décembre 2007, le nouveau Premier ministre Derek Sikua le nomme vice-Premier ministre, ministre du Développement rural et ministre des Affaires autochtones.
Battu dans sa circonscription par le candidat Jackson Fiulaua aux élections de 2010, il meurt subitement à l'hôpital de Honiara au lendemain de Noël 2011, après une courte maladie et à l'âge de 49 ans.
Il avait été sur le point d'être nommé haut commissaire (ambassadeur) des Îles Salomon en Papouasie-Nouvelle-Guinée.
Munir El Haddadi Mohamed ou Munir, né le 1er septembre 1995 à San Lorenzo de El Escorial (communauté de Madrid, Espagne), est un footballeur international marocain évoluant au poste d'attaquant au Albacete Balompié.
Formé au FC Barcelone, El Haddadi parvient à jouer en équipe première en 2014.
Lors de sa première saison professionnelle, il remporte le championnat d'Espagne, la Coupe du Roi et la Ligue des champions.
Prêté au Valence CF et au Deportivo Alavés, il signe en 2019 au FC Séville, club avec lequel il remporte la Ligue Europa en 2020.
Il possède également la nationalité espagnole.
Appelé en 2014 par la fédération espagnole, l'ancien sélectionneur du Maroc Badou Zaki ne fait pas appel au joueur, préférant le laisser confirmer au plus haut niveau.
Après avoir fait ses débuts officiels avec la Roja, Munir El Haddadi n'est plus appelé par la sélection espagnole.
Le président de la fédération marocaine réclame alors à la FIFA le changement de nationalité sportive de Munir El Haddadi.
En 2021, celui‑ci devient officiellement international marocain et participe à la Coupe d'Afrique 2021.
Le 23 décembre 2021, il figure officiellement dans la liste des 28 joueurs sélectionnés de Vahid Halilhodžić pour la CAN 2021 au Cameroun.
Le 14 janvier 2022, il entre en jeu lors du deuxième match des phases de poule face aux Comores pour disputer ses quatorze premières minutes de CAN.
Le Maroc parvient à se qualifier en huitièmes face au Malawi (victoire, 2-1).
Le 30 janvier 2022, il est éliminé en quarts de finale par l'Égypte (défaite, 2-1).
Lors de ce match, Munir dispute 110 minutes avant d'être remplacé par Tarik Tissoudali.
Munir El Haddadi, footballeur international espagnol né à El Escorial (Madrid), est issu d'une famille berbère du Rif, d'un père originaire d'Al Hoceima et d'une mère originaire de Melilla.
Munir grandit dans sa ville natale et adopte l'amour du football grâce à son père qui lui parle de clubs et joueurs marocains et espagnols, et plus particulièrement du footballeur Adel Taarabt.
Entre ses cinq et dix ans, il pratique le football avec ses amis au quartier.
Munir El Haddadi commence son parcours junior en 2006 au CD Galapagar, club appartenant à une commune située au nord de Madrid.
En 2010, l'Atlético de Madrid le recrute, mais décide de le prêter au Rayo Majadahonda où il se révèle en inscrivant 32 buts en 29 rencontres.
Il suscite l'intérêt d'un certain nombre d'équipes comme le Real Madrid, Manchester City, l'Atlético de Madrid et le FC Barcelone.
Munir décide finalement de rejoindre le FC Barcelone en 2011.
Munir signe son premier contrat pro avec le FC Barcelone B le 1er juillet 2013.
Il fait ses débuts, en UEFA Youth League contre l'Ajax U19 où il inscrit un doublé.
Ensuite, il inscrit deux autres doublés face au Milan U19 et à Copenhague U19.
Il termine le tournoi avec un doublé en finale face au Benfica U19 (3-0) qui permet à son équipe de remporter la première édition de l'UEFA Youth League.
La perte de conteneur en mer est un phénomène apparu et amplifié par la généralisation de l'usage du conteneur pour le fret maritime.
L'apparition des conteneurs dans les années 1980 fut très certainement l'évènement qui aura le plus bouleversé le monde du transport maritime.
La première raison, la plus courante, est due aux mauvaises conditions météorologiques.
En effet, l'intensité des tempêtes en mer est beaucoup plus grande que quand elles se produisent au-dessus des terres.
On peut donc s'imaginer facilement la difficulté de navigation des navires en pleine tempête.
Leur puissance est telle qu'à cause du roulis et du tangage trop important, les câbles d'arrimage des conteneurs cèdent et ceux-ci tombent en mer.
Les tempêtes peuvent aussi entraîner le naufrage du navire et donc une perte de conteneurs encore plus importante.
La seconde raison est liée à un mauvais arrimage des conteneurs.
Une troisième raison peut être l'état du navire.
Si les câbles d'arrimage ou les points de fixation en pontée sont vétustes, il existe un risque de casse plus important dû à une diminution de leur charge maximale d'utilisation.
Une quatrième raison a été l'utilisation pendant quelques années de twist-lock automatiques imparfaits.
Si l'appareil était parfaitement opérationnel à terre, il n'en était de même à la mer.
Une dernière raison est le rejet volontaire de cargaison par-dessus bord pour sauver un navire en danger.
Le capitaine peut prendre la décision de jeter une cargaison à la mer si son navire acquiert une gîte permanente et qu'il veut réduire le poids sur bâbord ou tribord pour essayer de le sauver.
Le principal danger reste la collision d'un navire avec un conteneur en surface ou entre deux eaux.
Les conteneurs de 40 pieds peuvent atteindre 40 tonnes, ils arrivent donc facilement à endommager gravement la coque d'un navire ce qui mènerait à une catastrophe plus grande.
La nature de la cargaison à l'intérieur des conteneurs est diverse et variée, allant de la voiture à des produits chimiques dangereux, munitions, etc.
Ils peuvent aisément apporter une pollution locale.
Face au problème des conteneurs perdus en mer, les autorités ont voulu réagir.
Pour ce faire, la préfecture maritime de l'Atlantique organise une campagne d'essais en Atlantique.
Le but de cette opération sera de mettre un conteneur à la dérive en mer, de le relier à une balise ARGOS pour le suivre et ainsi en apprendre plus sur leur manière de dériver et leur comportement en mer.
Cet essai est inclus dans le projet européen INTERREG « LOST CONT » qui a pour but de résoudre le problème lié à la perte de ces conteneurs.
Les estimations du nombre de conteneurs perdus en mer varient de 2 600 selon le World Shipping Council à 10 000 chaque année.
Échouage de téléphones Garfield en Bretagne
Marie-Abelle Bizien, La perte des conteneurs en mer, février 1997 (archive consultée le 19 janvier 2022)
Zonguldakspor est un club turc de football, basé à Zonguldak.
Le club évolue en première division de 1974 à 1988.
Durant la saison 2023-2024, le club est tombé en relégations pour finir en quatrième division comme le club de Bursasport
La Mise au tombeau du Christ ou Déploration du Christ est une icône russe du XVe siècle actuellement dans les collections de la Galerie Tretiakov.
Elle était conçue comme partie des icônes du registre des fêtes de Gorodets.
Mais parmi les autres icônes du registre celle-ci est, selon l'appréciation qu'en donne Mikhaïl Alpatov, de qualité supérieure.
Cette icône a fait partie de la collection du peintre paysagiste et collectionneur russe Ilya Ostroukhov.
La Décollation de Jean le Baptiste est une des autres icônes du registre des fêtes de l'église de Gorodets.
Le nom de l'auteur et l'emplacement de l'icône avant d'être intégrée à l'iconostase de Gorodets est contestée.
L'icône pourrait provenir de Kargopol comme les autres icônes de Gorodets ou appartenir à un maître novgorodien déplacé à Nijni Novgorod.
L'historien d'art Konrad Onasch n'écarte pas une attribution possible au peintre d'icône Dionisius dans sa jeunesse.
Et en tout cas, poursuit l'historien, il faut attribuer toutes les icônes du registre des fêtes de Gorodets à un maître qui connaissait l'art de Dionisisus.
Il est également possible que l'auteur ait eu l'occasion de connaître La Déposition de croix de 1305, fresque, réalisée à la chapelle des Scrovegni à Padoue, du peintre et architecte italien Giotto di Bondone.
Dans la fresque de Padoue, remarque Alpatov, Giotto s'attache à détailler la psychologie de chacun des témoins tandis que l'artiste russe « préfère fondre la lamentation universelle en une litanie unique et puissante ».
Cette œuvre jouit d'une grande réputation, bien que ni le nom de l'école, ni le nom du peintre ne soient connus.
La scène est une thrène, une lamentation devant la mort du Christ et un rite solennel.
Tous les participants sont caractérisés par un geste, une attitude et en même temps obéissent à un rituel au rythme austère.
Une femme au manteau rouge exprime sa douleur en lançant ses bras au ciel.
Les teintes sont chaudes, brunes jaunes et orangées.
Les bandelettes blanches autour du corps du Christ et le manteau rouge vif de la femme sont les seuls accents donnés à la monochromie.
Les collines du fond de l'icône reproduisent par leur séparation en deux groupes les mains levées de la femme.
Leur forme en cône inversé attire l'attention vers le bas, vers la scène qui se passe sur la terre.
La perfection des formes donne à l'image sa profonde signification à laquelle rien ne peut être retiré, rien ne peut être ajouté.
« Le coloris de cette thrène est en tout point remarquable par la somptuosité des couleurs qui, en équilibrant l'atmosphère tragique de cette scène, met l'accent sur la gloire et le triomphe de la mort et non sur les lamentations des témoins. »
Mikhaïl Alpatov (trad. de l'italien par Janine Cyrot (it)), Les Icônes, Paris, Fernand Nathan, 1982, 415 p.
Véra Traimond, La peinture de la Russie ancienne, Paris, Bernard Giovanangeli, 2010 (ISBN 978-2-7587-0057-9)
Konrad Onasch, Icônes , Chefs-d'œuvre de l'art russe ancien, , Genève, René Kister, 1961, 596 p., p. 437
Mikhaïl Alpatov, Histoire de l'Art russe, Paris, Flamarion, 1975, 458 p.
Springfield Township est un township du comté de Clark, dans l’Ohio, aux États-Unis.
Gaz naturel liquéfié, le gaz naturel de qualité commerciale condensé à l’état liquide ;
Gazoduc GNL Québec, projet de gazoduc de 750 km reliant le nord-est de l’Ontario à Saguenay au Québec (Canada)
Angola GNL, une usine de production de gaz naturel liquéfié située dans le nord de l'Angola.
Galveston National Laboratory (en), un laboratoire national américain de bioconfinement de haute sécurité abritant plusieurs laboratoires de recherche de niveau de biosécurité 4.
Les intérieurs hollandais sont une série de trois toiles peintes par Joan Miró en 1928 et inspirées par les peintres flamands du XVIIe siècle.
Ainsi Intérieur hollandais I est une réinterprétation du Joueur de Luth de Martensz Sorgh, Intérieur hollandais II celle des Enfants apprenant la danse à un chat de Jan Havicksz Steen.
Au printemps 1928, lors d'un voyage en Belgique et en Hollande, Miró est impressionné par les maîtres hollandais du XVIIIe siècle.
Après avoir acheté des cartes postales colorées de certaines toiles, il en réalise une réinterprétation.
La toile s'inspire du tableau intitulé "Le Joueur de Luth" de Martensz Sorgh.
L'œuvre reprend les éléments présents dans la toile de Martensz Sorgh, le Joueur de Luth : le luth, le joueur de luth, la nappe, les cadres au mur, les éléments derrière la fenêtre, le chien, le chat, la jeune femme, la carafe, le panier de fruits, etc.
La position des objets dans la composition est globalement la même que sur la toile d'origine.
Les formes en revanche sont clairement mironiènes et reflètent l'importance relative des éléments dans la composition, plutôt que leur proportion physique.
Ainsi le luth et la tête du joueur de luth occupent la majorité de l'espace, alors que la jeune femme est réduite à un détail fondu dans la nappe : elle fait partie du décor au même titre que les objets inanimés (carafe, fruits, etc. ).
Les couleurs s'inspirent également des teintes de la toile d'origine, mais l'intensité de la couleur est mironiène.
Ainsi, le dégradé gris vert du mur du Sorgh devient un vert pomme chez Miro, les tons brun clair et ocre du luth du maître hollandais deviennent chez le peintre catalan un orangé dont les zones sombres sont noires, et le ciel gris blanc de la première toile devient jaune et rouge dans la seconde.
La toile est exposée au Museum of Modern Art à New York.
Voir la toile Intérieur hollandais I de Joan Miro ;
La toile s'inspire s'inspire des Enfants apprenant la danse à un chat de Jan Havicksz Steen.
Le peintre réutilise la technique et la philosophie qu'il met à l'œuvre dans son Intérieur hollandais I.
La scène est animée, les visages des enfants grimaçants, le chat et le chien prennent la majorité de l'espace, alors que les objets inanimés sont réduits à des détails.
Le personnage inquiétant de Steen surveillant la scène depuis la lucarne est transformé par Miro en une paire d'yeux rouges se poursuivant en une longue queue qui encercle la scène et dont l'extrémité est un dard.
Comme pour la toile de Steen, les couleurs dominantes sont des tons de bruns, desquels se détachent le bleu de jeune fille - robe chez le premier, visage chez le second.
Les taches orangées de Steen (chaussettes, coiffures) se retrouvent dans un rouge sombre chez Miro (yeux et queue du personnage surveillant la scène).
La toile est exposée à la Fondation Solomon R.
« Voir la toile Intérieur hollandais II de Joan Miro »(Archive.org • Wikiwix • Que faire ?) ;
Si les deux premiers intérieurs hollandais ont été peints d'après des cartes postales des musées et sont facilement identifiables, ce n'est pas le cas de la troisième toile de la série.
L'identification ne peut être aussi formelle.
On retrouve néanmoins dans cette peinture de nombreux éléments de la jeune femme à sa toilette de Jan Steen.
voir la toile Intérieur hollandais III de Miro ;
Cet article présente les faits marquants de l'année 1967 en Norvège ou relatifs à la Norvège.
21 juillet : la Norvège présente sa demande d'adhésion à la CEE.
La saison 1967 du Championnat de Norvège de football était la 5e édition de la première division norvégienne à poule unique, la Tippeligaen.
Les 10 clubs jouent les uns contre les autres lors de rencontres disputées en matchs aller et retour.
C'est le Rosenborg BK qui termine en tête du championnat dès son accession en Tippeligaen.
C'est le premier titre de champion de Norvège de son histoire.
La Norvège a participé au Concours Eurovision de la chanson 1967 à Vienne, en Autriche.
C'est la 8e participation de la Norvège au Concours Eurovision de la chanson.
Le pays est représenté par Kirsti Sparboe et la chanson Dukkemann, sélectionnées par la Norsk rikskringkasting (NRK) au moyen de la finale nationale Melodi Grand Prix.
Études économiques de l'OCDE : Norvège 1967
Portail de la Norvège Portail des années 1960
Le rapport Dinah, intitulé « Une quête de justice : le 7 octobre et au-delà » (en anglais A quest for Justice: 7th of October and beyond), est publié le 8 juillet 2025 dans le cadre du Projet Dinah.
Ce projet est initié par un collectif d'experts légaux et spécialistes pluridisciplinaires dont la juriste Ruth Halperin-Kaddari, l’ancienne procureure militaire Sharon Zagagi-Pinhas et la juge Nava Ben-Or, avec la participation de chercheuses, médecins légistes, psychologues et enquêteurs.
Il prend pour point de départ les attaques du 7 octobre 2023 perpétrées par le Hamas, le Jihad islamique ainsi que des civils gazaouis sur le territoire d'Israël.
Présenté en juillet 2025 à Jérusalem, le rapport conclut que le Hamas et les autres factions combattantes palestiniennes ont commis des crimes sexuels avec un « schéma génocidaire » dans le but de « terroriser et de déshumaniser la société israélienne ».
Ces exactions sont qualifiées de « généralisées et systématiques ».
Plus largement, le projet Dinah se donne pour objectif de repenser le discours sur la violence sexuelle liée aux conflits dans le monde entier, en s'appuyant sur ces événements du 7 octobre.
Se basant sur le droit international, le rapport constitue dans ce cadre une feuille de route « permettant d’identifier et d’obtenir justice pour l’utilisation de la violence sexuelle comme arme de guerre, qui constitue de surcroît un crime contre l’humanité. »
En second lieu, le rapport Dinah « vise à obtenir reconnaissance et justice pour les survivants de violences sexuelles dans les zones de conflit. »
Le nom du projet fait référence à Dinah, personnage biblique, fille de Jacob et Léa, victime d’un viol par Sichem (Genèse 34).
Cette figure est interprétée comme un symbole des victimes de violences sexuelles dont l’histoire est souvent tue ou marginalisée.
Le projet utilise cette référence pour mettre en lumière la nécessité de reconnaître ces crimes et d’y apporter une réponse judiciaire appropriée.
Le rapport s’appuie sur un contexte marqué par les attaques du Hamas du 7 octobre 2023 contre Israël, qui ont fait environ 1 200 morts et plus de 250 otages, selon des sources officielles.
Des accusations de violences sexistes et sexuelles (viols, agressions et mutilations) accompagnent cette attaque, confirmées par des enquêtes menées par des organisations internationales et diverses ONG.
Les constats s'appuient sur des témoignages, analyses vidéo ou photographiques, et des missions d’enquête sur le terrain.
Les terroristes, auteurs de viols et de meurtres, documentent eux-mêmes certains de leurs assassinats, le 7 octobre: « caméra-piéton (bodycam), caméra de surveillance (CCTV), caméras embarquées à bord de voitures (dashcam) – et le lieu où elles ont été tournées quand cela était mentionné ».
Certaines images sont également diffusées en direct sur les réseaux sociaux, par ces mêmes auteurs., renforçant les craintes d'agressions sexuelles.
Les photographies viennent notamment de la chaînes Telegram et sont publiées parfois par le Hamas lui-même.
L'article 7 du Statut de Rome de la Cour Pénale Internationale (CPI), qui définit les crimes contre l'humanité, inclut les violences sexuelles.
Les différentes enquêtes et rapports menés tant par l'ONU que par différentes organisations non gouvernementales aboutissent à la même conclusion, à savoir que des violences sexuelles ont eu lieu lors des attaques du 7 octobre 2023.
Le rapport de l'envoyée spéciale de l'ONU sur la question des violences sexuelles, Pramila Patten en mars 2024, constitue le premier rapport international sur les violences sexuelles commises le 7 octobre 2023.
La Commission documente les événements du 7 octobre et recueille des éléments indiquant que des violences sexuelles, y compris des viols et des viols collectifs, ont eu lieu dans plusieurs lieux ciblés par l’attaque.
Enfin, l'ONG Amnesty International mène également sa propre enquête et conclut que « les multiples violations du droit international humanitaire et des droits humains perpétrées par ces groupes armés constituent des crimes de guerre et des crimes contre l’humanité.
Les responsables de ces atrocités doivent répondre de leurs actes devant la justice ».
Le rapport Dinah souhaite aller plus loin que les rapports existants, entre autres de l'ONU, sur le sujet des violences sexuelles lors des attaques du 7 octobre, en exerçant une analyse comparative des rapports officiels de l'ONU, y compris leurs conclusions et implications factuelles et juridiques.
Dans ce cadre : « Tout en se concentrant sur le cas israélien, il peut servir d'étude de cas pour relever les défis de la reconnaissance et de la justice pour les victimes de la violence sexuelle et sexiste partout dans le monde ».
Ayumi est un prénom japonais féminin, souvent abrégé en Ayu.
あゆみ, en hiragana, graphie la plus courante.
あゆ美, mélange de hiragana et de kanji (rarement utilisé).
歩 : signifie littéralement « pas » ou « marcher », mais en tant que prénom il se traduit par « marcheur ».
我有美 : signifie « J'existe et je suis belle. »
Ayumi Hamasaki, une chanteuse japonaise ;
Ayumi Yoshida, personnage du manga/anime Détective Conan ;
Ayumi Takahara, personnage du manga/anime Que sa volonté soit faite ;
Ayumi Shinozaki, personnage du jeu-vidéo Corpse Party.
Ayumi est le nom de scène de Ayumi Fukushima, b-girl japonaise.
L'éclipse solaire du 15 février 2018 est la 11e éclipse partielle du XXIe siècle.
(fr) Cartes et informations sur l'éclipse Calculs LTE (IMCCE)/Observatoire de Paris
Portail de l’astronomie Portail des années 2010
Christian Martin Hudtwalcker, né le 15 octobre 1761 à Hambourg et mort le 8 septembre 1835 à Itzehoe, est un ecclésiastique évangélique luthérien allemand, dont le dernier poste est celui de prévôt à Itzehoe.
Christian Martin Hudtwalcker naît le 15 octobre 1761 à Hambourg.
Il est issu d'une famille de commerçants réputés de Hambourg.
Il est le fils de l'Oberalter Jacob Hinrich Hudtwalcker (* 20 novembre 1710 Altona ; † 28 octobre 1781 Hambourg) et de sa femme Sarah, née Ehlers.
Johann Michael Hudtwalcker est son frère et il reprend l'entreprise.
Après avoir terminé ses études de théologie, il devient en 1786 pasteur à Malente dans la Principauté épiscopale de Lübeck, puis après 1789 pasteur à Neukirchen (Ostholstein).
En 1801, il est nommé pasteur principal et prédicateur de la garnison allemande à l'église du Seigneur des armées (église de garnison) à Copenhague.
Durant cette période, il est également l'éducateur de son neveu, le futur sénateur de Hambourg Martin Hieronymus Hudtwalcker.
Nicolaus Hudtwalcker est également son neveu.
Lorsqu'en 1807, au cours du siège de Copenhague, il se prononce pour la capitulation, il s'attire les foudres du prince héritier de l'époque.
Lorsque ce dernier monte sur le trône en 1808 sous le nom de Frédéric VI, la position de Hudtwalcker devient intenable.
En 1809, il pose sa candidature pour le poste de pasteur à Neuenbrook dans le district de Steinburg, qui appartient alors au Danemark, et prend ses fonctions en 1810.
En 1814, il est élu prédicateur principal et monastique à Itzehoe.
En même temps, il est nommé conseiller consistorial royal danois et prévôt de la prévôté de Münsterdorf, la plus grande du duché de Holstein avec 22 paroisses.
Il est admis dans la loge maçonnique Augusta zu den drei Flammen à Göttingen en 1782.
Christian Martin Hudtwalcker meurt le 8 septembre 1835 à Itzehoe.
Sa fille aînée Susanna épouse en 1842 le médecin et auteur Johann Wilhelm Heinrich Grabau.
1er novembre 1828 : chevalier de l'ordre de Dannebrog
Anleitung zu einer vernünftigen Andacht beim Genusse des heiligen Abendmals: für den Bürger und Landmann. 1793
(de) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en allemand intitulé « Christian Martin Hudtwalcker » (voir la liste des auteurs).
(de) Hans Schröder, « Christian Martin Hudtwalcker », dans Neuer Nekrolog der Deutschen, 1835 (lire en ligne), p. 746-748 13/2, Weimar:Voigt 1837, Nr. 221
(de) Hans Schröder, Lexikon der hamburgischen Schriftsteller bis zur Gegenwart, vol. 3, 1857 (lire en ligne)
(de) Eduard Alberti, Lexikon der schleswig-holstein-lauenburgischen und eutinischen, 1867 (lire en ligne), p. 376
Portail du protestantisme Portail du Saint-Empire romain germanique Portail de Lübeck Portail de Hambourg
Le Conseil de sécurité a exprimé sa préoccupation face aux tensions persistantes dans la région et a décidé de :
La résolution a été adoptée par 12 voix contre aucun ; la Tchécoslovaquie et l'Union soviétique se sont abstenues.
Liste des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies adoptées en 1978
Portail de l’Organisation des Nations unies Portail des relations internationales Portail de l’histoire militaire Portail de l’Égypte Portail d’Israël
Sindhudesh est le nom donné à un hypothétique État indépendant correspondant à la province pakistanaise du Sind.
Il renvoie aussi à un mouvement pour la création d'un pays sindhi, qui serait indépendant du Pakistan.
Le mouvement est basé dans la région du Sind.
Il a été conçu par le leader politique sindhi GM Syed.
Déjà, en 1947, de nombreux Sindhis souhaitaient un état indépendant, mais ils ne furent pas entendus, et finalement, le Sind fut attribué au Pakistan.
Jugada (en népalais : जुगाडा) est un comité de développement villageois du Népal situé dans le district de Bajura.
Au recensement de 2011, il comptait 5 358 habitants.
Le col de la Quieu est un col de montagne pédestre des Pyrénées à 2 487 mètres d'altitude dans le département français des Hautes-Pyrénées, en Occitanie.
Il relie la vallée d'Ossoue à la vallée d'Aspé en Lavedan.
Le col de la Quieu est situé entre le pic de la Badète (2 763 m) au nord-ouest et les Meyts (2 509 m) à l’est.
Le col fait partie d'une zone naturelle protégée, classée ZNIEFF de type 1, « vallons d'Ossoue et d'Aspé », et de type 2, « haute vallée du gave de Pau : vallées de Gèdre et Gavarnie ».
Le col est accessible par le versant nord, depuis le parking aux granges de Bué ; suivre l'itinéraire en longeant le gave d’Aspé jusqu’à la cabane d’Aspé.
Par le versant sud il est accessible depuis Gavarnie par une piste qui passe par la cabane de Milhas en direction du barrage d'Ossoue.
Portail de la montagne Portail des Hautes-Pyrénées Portail des Pyrénées
Lajos Kiss, né le 22 mai 1934 et mort le 31 août 2014, est un kayakiste hongrois.
Il participe aux Jeux olympiques d'été de 1956 et remporte la médaille de bronze dans l'épreuve du K-1 1000 m.
Jeux olympiques de 1956 à Melbourne, Australie
Portail du canoë-kayak Portail de la Hongrie
Emmanuel Tjibaou, né le 17 mars 1976 dans la tribu de Tiendanite (Hienghène, Nouvelle-Calédonie), est un homme politique français, d'origine kanak.
Il est élu député français dans la deuxième circonscription de Nouvelle-Calédonie en 2024.
Fils de Jean-Marie et Marie-Claude Tjibaou, il est le premier député indépendantiste kanak depuis 1986 et le second de l'histoire, le premier étant Rock Pidjot.
Par ses parents, il est ainsi issu de deux familles et clans très impliqués dans la vie politique, culturelle, coutumière et religieuse de la côte Est de la Grande Terre.
Les Tjibaou sont des chefs coutumiers catholiques des tribus de Wérap (district de Hienghène) ou de Tiendanite (district de Tendo) à Hienghène dans l'aire Hoot ma Whaap.
Les Wetta sont des protestants de la tribu de Tchamba-Naweta dans la commune et le district coutumier de Ponérihouen au pays Paicî.
Du côté paternel, il est le petit-fils de Wenceslas Tii (mort en 1970), chef de la tribu de Tiendanite, également instituteur dans l'enseignement privé catholique et dont la mère avait été tuée lors de la répression de la révolte kanak de 1917.
Il rejoint par la suite progressivement l'opposition gaulliste et anti-autonomiste à partir de 1960, et va participer à la création du Rassemblement pour la Calédonie dans la République (RPCR), parti historique anti-indépendantiste, en 1977.
Emmanuel Tjibaou a été dans un premier temps instituteur remplaçant à Hienghène, d'abord en petite section de maternelle puis en cours moyen (CM).
Il déclare avoir quitté l'enseignement rapidement car, selon lui, le système éducatif ne serait pas bien adapté « à la réalité et à la problématique de ces enfants tiraillés entre deux systèmes de référence, celui du monde kanak et celui de l'autre monde à travers l'école ».
Par la suite, il devient conférencier et rédacteur des expositions itinérantes du musée de Nouvelle-Calédonie.
Il travaille sous la direction d'Emmanuel Kasarhérou jusqu'en 1999 puis de Marie-Solange Néaoutyine à partir de 2000.
Il est chargé de mettre en place un programme de collecte et de conservation du patrimoine culturel immatériel kanak au sens large (danses, tradition, littérature orale, savoirs écologiques) à l’échelle des 8 aires coutumières de l’archipel.
Il négocie aussi le passage à l'écrit de cette culture orale auprès d'interlocuteurs traditionnellement réticents à le faire.
En 2011, il succède à Emmanuel Kasarhérou à la direction de l'ADCK et donc du Centre culturel Tjibaou.
Il arrive à la tête de cet établissement au moment de son transfert de l'État vers le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, effectif au 1er janvier 2012 en même temps que son changement de nom pour devenir l'ADCK-CCT.
Il déclare vouloir placer sa direction entre tradition et modernité, appelant notamment à « faire sortir le centre de ses murs, aller dans les quartiers ».
Edwy Plenel exerce son droit de réponse au Monde quinze jours plus tard, affirmant alors avoir reçu un courrier dans lequel Emmanuel Tjibaou se désolidariserait de cette tribune.
Lors des élections législatives anticipées de 2024, Emmanuel Tjibaou est élu député de la deuxième circonscription de Nouvelle-Calédonie, avec 57% des voix au second tour face à Alcide Ponga des Républicains.
Il devient le premier député indépendantiste depuis 1986 et le redécoupage électoral des circonscriptions calédoniennes par Charles Pasqua qui favorise le vote loyaliste.
Investi par le Nouveau Front populaire, il est membre du groupe Gauche démocrate et républicaine.
En décembre 2024, il est le seul député de son groupe à ne pas voter en faveur de la motion de censure ayant entraîné la chute du gouvernement de Michel Barnier.
Ressources relatives à la vie publique : Assemblée nationale Haute Autorité pour la transparence de la vie publique Base Sycomore
Portail de la Nouvelle-Calédonie Portail des minorités Portail de la politique française
Zonzon est un film français réalisé par Laurent Bouhnik en 1998.
Trois détenus d'horizons sociaux différents se retrouvent dans la même cellule.
Arnaud Grandjean, jeune étudiant issu d'un milieu aisé, va côtoyer durant six mois Francky, un braqueur condamné à dix ans de prison, et Kader, un délinquant multirécidiviste d'origine maghrébine, condamné à deux ans pour vol en flagrant délit.
Pour ces trois hommes que seule la prison (zonzon) rapproche, la cohabitation va provoquer des confrontations indispensables pour comprendre ce qu'est la liberté.
Festival international du film de Gijón 1998 : Meilleur décor
On peut distinguer dans la cellule une affiche de La Cliqua, groupe de hip-hop français des années 1990.
La localisation de la république démocratique du Congo lui donne un rôle clé en Afrique centrale.
Avec sa superficie, ses richesses minières, ses ressources humaines, sa position stratégique, le pays a été capable de profiter des tensions dues à la guerre froide pour obtenir différents soutiens de l'Occident.
Au début des années 1990, l'Occident arrêta ses soutiens et fit pression pour une démocratisation de la politique et une ouverture économique.
La république démocratique du Congo fut le terrain d'une guerre civile et ensuite africaine, dans laquelle plusieurs de ses voisins prirent part.
L'Ouganda, le Burundi et le Rwanda ont soutenu les groupes rebelles qui occupaient la partie orientale du pays.
De l'autre côté, la Namibie, le Zimbabwe et l'Angola se sont rangés du côté des Forces Armées Congolaises, armée régulière de la république démocratique du Congo.
L'État congolais s'est vu incapable de récolter le fruit de ses ressources minières dans les régions occupées par les rebelles et leurs alliés.
On estime les ventes de coltan de l'armée rwandaise à près de 250 millions $US en 18 mois, alors que le Rwanda ne possède pas de coltan sous son sol.
Les troupes du Zimbabwe, de l'Angola, la Namibie, du Tchad, et du Soudan intervinrent pour soutenir le régime de Kinshasa.
En outre, les relations avec les pays environnants ont souvent été dictées par des impératifs de sécurité.
Des alliances complexes et s'emboitant ont souvent caractérisé les relations régionales.
Les conflits au Soudan, en Ouganda, en Angola, au Rwanda, et au Burundi ont, à des moments différents, créé des tensions bilatérales et régionales.
La crise actuelle en république démocratique du Congo tire son origine de l'usage du Congo comme base par plusieurs groupes rebelles attaquant des pays voisins et pas l'absence d'un système politique qui s'appuie sur tout le Congo.
La république démocratique du Congo est un membre de la Cour pénale internationale avec un accord d'immunité bilatérale pour la protection des militaires des États-Unis (comme formulé dans l'article 98 du Statut de Rome).
Le 19 décembre 2005, la Cour internationale de justice a condamné l'Ouganda, dans une affaire amenée par la république démocratique du Congo, pour l'invasion illégale de son territoire et pour la violation des droits humains
En république démocratique du Congo, il y a de la production illégale de cannabis, principalement pour un usage local.
Même si la corruption et la supervision inadéquate laisse le système bancaire vulnérable au blanchiment d'argent, l'absence de système financier développé empêche la république démocratique du Congo de devenir une plaque tournante du blanchiment d'argent.
Le 27 juillet 2023, La République démocratique du Congo et la Russie signe un protocole d’exemption réciproque de visas pour les détenteurs de passeports diplomatique et de service en marge du sommet Russie-Afrique à St Petersbourg.
« La France en République démocratique du Congo », sur ambafrance-cd.org (consulté le 11 décembre 2023)
République démocratique du Congo Portail des relations internationales
L'autoroute italienne A18 est une autoroute payante entre Messine et Catane, d'une longueur de 76 km, qui est gérée par le Consorzio per le Autostrade Siciliane.
Un prolongement a été réalisé entre Syracuse et Gela.
Elle est raccordée à l'A20 Messine-Palerme, au périphérique de Catane et à l'A19 Catane-Palerme.
À l'origine elle devait aller jusqu'à Syracuse et Gela.
En 2008, il est question de la prolonger vers Gela-Castelvetrano afin de la raccorder à l'A29.
La deuxième partie, longue de 59 km, va de Syracuse à Modica.
Le tracé entre Modica et Ragusa est en projet.
La section Syracusa-Modica n'est pas à peage.
L'A18 est aussi une section de la route européenne 45, reliant Karesuando (en Laponie suédoise) à Gela.
Longue de 4 920 kilomètres, l'E45 est la plus longue route européenne nord-sud.
Le Consorzio per le Autostrade Siciliane a été fondé en 1997 après la dissolution des trois anciens consortiums autoroutiers concessionnaires de l'ANAS : Messine-Catane, Messine-Palerme et Syracuse-Gela.
Il s'agit d'un organisme public régional (Ente Pubblico Regionale) qui n'est pas de nature économique et qui est uniquement subordonné à la région Sicile.
Le tracé Messine-Catane, long de 76 km est entièrement ouvert aux usagers.
En 2003, on a dénombré vingt-huit millions de véhicules.
Depuis 2023, il est possible de parcourir entièrement les 140 km qui séparent Messine de Syracuse et l'autoroute a une longueur de 200 km jusqu'à Modica.
Pour la section Modica-Gela, les travaux ne sont pas encore commencés.
L'Autoroute A18dir est une dérivation de l'autoroute A18 reliant la gare de péage de San Gregorio di Catania au centre-ville de Catane à travers la périphérie nord de la ville.
Cette autoroute a une longueur de 5 km et se termine sur le viale Mediterraneo, dans le centre de Catane.
Le tronçon Syracuse-Catane a été ouvert aux usagers de la route le 10 décembre 2009.
Les 25 km restants, entre la sortie Passo Martino du périphérique de Catane et Villasmundo sur la SS 114, sont ainsi devenus réalité pour la Sicilie orientale et ont été transformés en autoroute.
Il est désormais possible de parcourir en autoroute le tronçon de Messine jusqu'à Syracuse.
Un ouvrage qui était attendu depuis quarante ans.
Concernant le tronçon Syracuse-Gela, seule la partie Syracuse-Modica est en fonction.
Pour l'autre partie, entre Modica et Scicli, le projet est finalisé, mais les travaux ne sont pas encore commencés.
Quant à la dernière tranche, entre Scicli et Gela, elle est seulement à l'état de projet.
Fallout était un projet des artistes Leonardo Didesiderio et Tommy Musto dans le domaine de la house music.
Ils eurent quatre sorties officielles, sous les labels Fourth Floor Records et Azuli Records.
Leur musique de 1987, The Morning After a été repris dans le jeu vidéo populaire Grand Theft Auto: San Andreas, joué sur la station de radio SF-UR.
Altered States / The Morning After 1990 Remix (12" - 45 tours) - 1990
L'Armée de la Conquête (en arabe جيش الفتح, Jaish al Fatah) était une chambre d'opérations militaires formée le 24 mars 2015 pendant la guerre civile syrienne et active jusqu'en 2017.
Elle rassemblait la majorité des factions rebelles islamistes syriennes de la poche d'Idlib, c'est-à-dire tout le gouvernorat d'Idleb et certaines parties des gouvernorats de Hama, de Lattaquié et d'Alep.
L'armée de la conquête est créée le 24 mars 2015, avec pour but de chasser les forces loyalistes d'Idlib et du gouvernorat du même nom.
L'Armée de conquête prend la ville d'Idleb le 28 mars 2015, quatre jours après sa formation.
Durant la bataille de Jisr al-Choghour, l'armée a prend le contrôle de la ville en seulement trois jours, le 25 avril 2015.
Après sa victoire, elle vise le port de Lattaquié et continuent d'avancer dans le gouvernorat d'Idleb, mais fait face à de rudes bombardements du régime.
Mais le matin du 27 avril, les rebelles s'emparent du camp militaire d'al-Qarlmid ou Maamal al-Karmid (la fabrique de brique) près de la ville d'Ariha.
Selon l'OSDH, les affrontements ont fait au moins 15 morts chez les loyalistes et huit tués du côté des rebelles, dont deux kamikazes.
Trois chars du régime ont également été détruits lors des affrontements, sept autres sont capturés par les rebelles, ainsi que six canons.
En réponse, des hélicoptères du régime larguent une dizaine de barils d'explosifs sur le camp.
Le 19 mai, après deux jours de combats, l'Armée de la conquête s'empare du camp militaire d'Al-Mastouma, la plus grande base du régime dans la région d'Idleb.
Au moins 16 rebelles y sont tués selon l'OSDH.
Les loyalistes se replient sur la ville d'Ariha, à sept kilomètres au sud et à l'aéroport militaire d'Abou Douhour, à une cinquantaine de kilomètres à l'est.
Le 28 mai, l'Armée de la conquête attaque Ariha, mais les forces de l'armée syrienne et du Hezbollah battent rapidement en retraite et après seulement trois heures de combats, la ville est prise à son tour.
Selon l'OSDH, 18 soldats et miliciens loyalistes sont tués au combat et 13 autres sont capturés et exécutés.
Les rebelles tiennent alors la quasi-totalité du gouvernorat d'Idleb.
Le 6 juin, les rebelles prennent une dizaine de villages situés sur la route d'Ariha à Lattaquié, ainsi que le barrage de Maassara, le plus important encore tenu par le régime dans le gouvernorat d'Idleb.
Selon l'OSDH, au moins 13 rebelles et 32 loyalistes sont tués dans ces combats.
L'armée de la conquête parvient donc, un peu plus de deux mois après sa formation, à chasser pratiquement totalement les forces loyalistes du gouvernorat d'Idlib.
Elle prend part également à la Bataille d'Alep.
Selon Luc Mathieu, journaliste de Libération : « À la différence de précédentes tentatives au sein de la rébellion, ces groupes n’ont pas formé une véritable alliance dotée d’un nouveau commandement.
Ils se sont seulement regroupés au sein de « chambres d’opérations » locales, où chacun est représenté, et qui permettent de coordonner les assauts ».
Front al-Nosra, puis Front Fatah al-Cham jusqu'au 28 janvier 2017 ;
Jound al-Aqsa, jusqu'au 23 octobre 2015 ;
Jaych al-Sunna jusqu'au 28 janvier 2017 ;
Shira Tarrant, née en 17 avril 1963 dans l'Ohio, est une écrivaine américaine.
Elle s’intéresse principalement à la notion de genre, le féminisme, la sexualité, la culture pop et la masculinité.
Shira Tarrant grandit à Cleveland dans l’Ohio, où elle fréquente la Olney Friends School.
En 2001, elle obtient un doctorat en science politique de l'université de Californie à Los Angeles.
Le sujet de la thèse s’intitule « Affronter les liens de l'idéologie : théories sociales et politiques féministe, 1945-1965 ».
En 2006, elle devient professeure adjointe en Women's studies au Goucher College à Towson, dans le Maryland.
Shira Tarrant est professeure au département d'études sur les femmes, le genre et la sexualité de l'université d'État de Californie à Long Beach.
En 2006, Shira Tarrant est l'autrice de son premier ouvrage When Sex Became Gender, édité aux éditions Routledge.
En 2008, elle est la rédactrice en chef de l'anthologie Men Speak Out: Views on Gender, Sex and Power.
Ses principaux ouvrages incluent également Men and Feminism, Fashion Talks: Undressing the Power of Style et New Views on Pornography.
Dans Men and Feminism, le premier chapitre intitulé « This Is What A Feminist Looks » introduit les questions du féminisme moderne, son inclusivité croissante et la manière dont les hommes bénéficient personnellement de ces changements.
Les écrits de Shira Tarrant ont été publiés dans Bitch magazine, Bust, Ms. magazine, Women's Studies Quarterly, The Huffington Post et dans d'autres médias grand public et universitaires.
When Sex Became Gender, Routledge, Perspectives on Gender, 294p, 2006, (ISBN 0415953472)
Men Speak Out: Views on Gender, Sex and Power, Routledge, 360p, 2008, (ISBN 0415521084)
Fashion Talks: Undressing the Power of Style, Shira Tarrant, Marjorie Jolles, State University of New York Press, 273p, 2012, (ISBN 143844320X)
New Views on Pornography: Sexuality, Politics, and the Law, Shira Tarrant, Lynn Comella, Praeger Publishers Inc, 2015, (ISBN 1440828059)
The Hurt Locker Blows Up More Than Bombs, The Huffington Post, 2 mars 2010
What's 'The Scoop' About Groping?, Ms., 12 mars 2010
Judge Orders Rape Survivors to Take Lie-Detection Test, Ms., 19 mars 2010
Getting Down About Hooking Up, Ms., 24 mars 2010
Interviews Gail Dines, Part III, Ms., 6 août 2010
Pornography 101: Why College Kids Need Porn Literacy Training, AlterNet, 15 septembre 2010
The Silence Around a Fraternity Sexual Assault Case, Jezebel, 9 décembre 2010
Why Are Conservatives Obsessed With the Sex Lives of College Kids?, AlterNet, 17 avril 2011
Women, Sex and S&M: Mainstream Media Totally Wrong About Female Desire — Again, AlterNet, 16 avril 2012
Le 9e Championnat d'Amérique du Sud féminin de volley-ball des moins de 20 ans s'est déroulé en 1988 à Caracas, au Venezuela.
Il a mis aux prises les six meilleures équipes continentales.
Portail du volley-ball Portail de l’Amérique du Sud Portail des années 1980 Portail de Caracas
Le comte Albert du Bois, né le 4 septembre 1872 à Écaussinnes-d'Enghien et mort le 3 décembre 1940 à Bruxelles, est un homme de lettres de langue française et un diplomate belge ainsi qu'un militant wallon.
En tant qu'irrédentiste français, il considéré comme l'un des théoriciens de l'identité française de la Wallonie.
En effet, il a plaidé notamment dans on ouvrage Le catéchisme Wallon (1903) pour défendre la culture française et la réunion de la Wallonie à la France dès lors que l'identité des Français et des Wallons serait commune.
Secrétaire de la délégation belge à Paris, il est renvoyé de son poste le 17 février 1903 après avoir écrit « Belges » ou Français ? dans lequel il se fait l'avocat de la réunion des provinces wallonnes de Belgique à la France.
Il publie en 1903 Le catéchisme Wallon dans laquelle il défend la culture Wallonne.
Il participe au Congrès wallon de 1905 et fonde le journal hebdomadaire Le Réveil wallon en 1907.
Il représente l’arrondissement de Nivelles à l’Assemblée wallonne.
Albert du Bois est le fils d'Eugène du Bois et de Jeanne de Prelle de la Nieppe.
La famille du Bois est connue pour avoir produit des maîtres de carrière à Écaussinnes-d'Enghien.
Il épouse en 1929 Jeanne Gonzalès de Linarès.
Le couple s'installe au Château de Fonteneau à Nivelles.
Albert du Bois est le fils d'Eugène du Bois (1818-1893), écuyer (Belgique, 1892), comte pontifical (1881) et de Jeanne de Prelle de la Nieppe (1844-1931).
Sa veuve se remariera avec un cousin de son défunt mari : Edmond de Prelle de la Nieppe (1873-1959).
Ressource relative au spectacle : Les Archives du spectacle
Ressource relative à la littérature : NooSFere
« DU BOIS Albert », sur le portail de la Wallonie (consulté le 7 mai 2017)
« Le Château du Comte Albert du Bois », sur le site de la ville d'Écaussinnes (consulté le 15 mars 2015)
Portail de la Wallonie Portail du Hainaut Portail de la littérature Portail du théâtre
William Hiltner (1914–1991) est un astronome américain connu pour sa découverte de la polarisation interstellaire, le premier cas observé de polarisation en astronomie.
Il a été directeur de l'observatoire Yerkes pendant plusieurs années où il a développé des instruments de mesure photométrique et de polarisation .
Portail de l’astronomie Portail des États-Unis
Jang Su-jeong, née le 13 mars 1995 à Busan, est une joueuse de tennis professionnelle sud-coréenne.
Elle fait partie de l'équipe de Corée du Sud de Fed Cup.
En 2012, elle ne joue qu'un match de qualification perdu face à Stephanie Bengson.
Elle bat Klára Zakopalová (tête de série numéro 4) au premier tour via le score sans appel de 6-1, 6-1.
Par la suite elle vient à bout de Ons Jabeur via un score en trois sets 1-6, 6-4, 6-1.
Elle perdra par la suite face à Lara Arruabarrena 6-0, 6-4.
À domicile elle échoue au premier tour face à Han Na-lae en 2014 et face à Mona Barthel l'année d'après.
En 2015 elle perd aussi en double (associée à Han Na-lae) lors de ce même tournoi face à Ksenia Lykina - Emily Webley-Smith.
Elle passe la phase des qualifications à Tokyo en 2016, elle bat la tunisienne Ons Jabeur via le score 6-3, 6-2, puis la japonaise Shuko Aoyama sur le score de 1-6, 7-5, 6-4, et enfin Sabina Sharipova sur le score de 6-4, 6-4.
Elle passe alors un tour face à Zheng Saisai via le score de 4-6, 6-3, 6-3.
Elle sera éliminée ensuite par Jana Čepelová sur le score expéditif de 6-3, 6-1.
À Kula Lumpur, elle passe les qualifications mais perd face à Elina Svitolina.
Au challenger de Zhengzhou elle passe le premier tour face à Han Na-lae sur le score de 6-4, 6-1.
Puis, elle passe le tour suivant face à Kurumi Nara sur abandon 7-5, 4-0.
Elle va échouer à ce stade sur le score de 6-4, 7-5 face à Duan Ying-Ying.
Au challenger de Taipei elle passe un tour en éliminant Arina Rodionova; mais elle est éliminée au tour suivant par Naomi Broady.
En novembre, alors qu'elle est classée 179e mondiale, elle atteint sa première finale en catégorie WTA 125 en simple à Honolulu, elle bat sa compatriote Han Na-lae en deux sets 6-4 6-0.
Par la suite elle bat Amanda Anisimova 4-6, 6-4, 6-4 ; puis Miharu Imanishi 6-1, 6-3.
Elle bat Julia Boserup en demi-finale, une joueuse mieux classée qu'elle (147e), en 3 manches (6-3, 3-6, 6-3).
Elle s'incline en finale face à la tête de série no 1, Zhang Shuai 6-0, 2-6, 3-6.
Lors du challenger de Newport Beach, elle élimine via le score de 7-6, 6-3 la joueuse Sofia Kenin, puis elle élimine une autre américaine Claire Liu via le score de 2-6, 7-5, 6-4.
Elle sera éliminée par Danielle Collins au tour suivant via le score de 6-0, 3-6, 6-4.
À Zhengzhou, elle bat la japonaise Ayano Shimizu, mais échoue face à la locale Han Xinyun.
Elle mettra ensuite du temps à repasser un tour.
C'est à Taipei qu'elle bat Susanne Celik sur le score de 6-2, 6-1.
Richtmyer (1881-1939), physicien américain.
Prix mémorial Richtmyer (en), distinction en enseignement de la physique.
Robert Richtmyer (1910–2003), physicien, mathématicien et musicien américain.
NGC 871 est une galaxie spirale barrée située dans la constellation du Bélier.
NGC 871 a été découverte par l'astronome germano-britannique William Herschel en 1784.
Sa vitesse par rapport au fond diffus cosmologique est de 3 482 ± 18 km/s, ce qui correspond à une distance de Hubble de 51,4 ± 3,6 Mpc (∼168 millions d'al).
À ce jour, 11 mesures non basées sur le décalage vers le rouge (redshift) donnent une distance de 34,445 ± 5,806 Mpc (∼112 millions d'al), ce qui est à l'extérieur des valeurs de la distance de Hubble.
La classe de luminosité de NGC 871 est III et elle présente une large raie HI.
NGC 871 fait partie d'un groupe de galaxies d'au moins 8 membres, le groupe de NGC 877.
NGC 871 et NGC 877 forment une paire de galaxies.
(en) NGC 871 sur la base de données NASA/IPAC Extragalactic Database
(en) NGC 871 sur la base de données Simbad du Centre de données astronomiques de Strasbourg.
(en) NGC 871 sur la base de données LEDA
(en) NGC 871 sur le site du professeur C.
Le recensement de République de Nouvelle-Grenade de 1851 est un recensement de la population lancé en 1851 dans la République de Nouvelle-Grenade (ancien État d'Amérique du Sud correspondant aux actuels pays de Colombie et du Panama).
En août 1850, José Hilario López, alors président de la République de Nouvelle Grenade, signe un décret ordonnant la réalisation d'un recensement de la population du pays.
Il est effectué entre janvier et mars 1851.
C'est le cinquième recensement du pays après ceux de 1770 (Vice-royauté de Nouvelle-Grenade), 1825 (Grande Colombie), 1835 et 1843 (République de Nouvelle-Grenade).
Selon les résultats du recensement, la République de Nouvelle Grenade compte en 1851 un total de 2 240 054 habitants, dont 1 086 705 hommes et 1 153 349 femmes.
La répartition par province est la suivante :
Portail de la Colombie Portail du Panama Portail de la démographie Portail des années 1850
Les élections fédérales canadiennes de 2021 en Ontario ont lieu le 20 septembre 2021, comme dans le reste du Canada.
La province est représentée par 121 députés à la Chambre des communes, soit le même nombre que lors des élections fédérales canadiennes de 2019 en Ontario.
Élections Canada, « Résultats Élection fédérale canadienne de 2021 par province », sur enr.elections.ca (consulté en février 2022)
Portail de la politique canadienne Portail des années 2020 Portail de l’Ontario
Chynów est un nom de lieu notamment porté en Pologne par :
la gmina de Chynów, dans le powiat de Grójec ;
le village de Chynów, chef-lieu de cette gmina ;
Le centre de recherche et de développement Bisan, en arabe : مركز بيسان للبحوث والإنماء, est une organisation non gouvernementale palestinienne à but non lucratif fondée en 1989 à Ramallah.
Elle est enregistrée auprès du ministère palestinien de l'Intérieur.
Bisan soutient les femmes palestiniennes par le biais d'organisations de jeunesse, d'institutions féministes et d'organisations communautaires dans les zones marginalisées et rurales de Palestine, notamment par des initiatives culturelles encourageant la participation des jeunes et des femmes.
Le Centre Bisan gère également une ligne téléphonique d'urgence sur la violence familiale.
En 1990, grâce à un financement d'Austcare, Bisan fonde 22 centres communautaires en Cisjordanie offrant une formation professionnelle.
À l'époque, ils géraient également un centre pour les petites entreprises et le développement à Naplouse.
L'association dispose également d'une unité législative qui fait pression en faveur d'une législation civile efficace et travaille avec le ministère de la santé sur des études de recherche, notamment sur les violences domestiques en Cisjordanie et dans la bande de Gaza.
En octobre 2021, l'organisation, tout comme cinq autres, est désignée comme organisation terroriste par Israël.
Portail de la Palestine Portail des femmes et du féminisme Portail des droits de l’homme
Fidel Pagés Miravé (Huesca, 26 janvier 1886 - Quintanapalla, 21 septembre 1923) est un médecin militaire espagnol, reconnu pour avoir découvert l'anesthésie péridurale.
Portail de l’Espagne Portail de la médecine
Felmersham est une paroisse civile et un village du Bedfordshire, en Angleterre.
Ressource relative à la géographie : Open Domesday
Takashi Yamamoto (山本 貴司, Yamamoto Takashi), né le 23 juillet 1978 à Osaka, est un nageur japonais.
Il participe à trois éditions des Jeux olympiques (1996, 2000 et 2004).
C'est lors des Jeux olympiques d'été de 2004 qu'il remporte deux médailles : la première en argent dans l'épreuve du 200 m papillon, la seconde en bronze dans le relais 4 × 100 m 4 nages.
Jeux olympiques de 2004 à Athènes, Grèce
L'église Saint-Martin est une église située à Saint-Martin-d'Ary, dans le département français de la Charente-Maritime en région Nouvelle-Aquitaine.
L'église est inscrite au titre des monuments historiques par arrêté du 24 mars 1925.
Liste des monuments historiques de la Charente-Maritime
Ressources relatives à la religion : Clochers de France Observatoire du patrimoine religieux
Ressource relative à l'architecture : Mérimée
Portail du catholicisme Portail de l’architecture chrétienne Portail de la Charente-Maritime Portail des monuments historiques français
Kunzel (ou Künzel) est un patronyme pouvant désigner :
Beate Auguste Künzel (née en 1939), militante antinazie franco-allemande
Claudia Künzel (née en 1978), fondeuse allemande
Erich Kunzel (1935-2009), chef d'orchestre américain
Fred Kunzel (en) (1901-1969), juge américain de Californie
Ingrid Künzel (née en 1938), nageuse olympique allemande
Michael Künzel (né en 1973), patineur de vitesse allemand
Tobias Künzel (en) (né en 1964), artiste et compositeur pop allemand
W.G. Snuffy Walden, de son vrai nom William Garrett Walden, né le 13 février 1950 en Louisiane (États-Unis), est un guitariste et compositeur américain.
En 1972, il joue sur l'album Heartbreaker de Free sur trois chansons.
Ensuite il forme le groupe Stray Dog qui ont publié 3 albums de 1973 à 1974 sur le nouveau label Manticore du groupe britannique Emerson, Lake & Palmer.
Greg Lake a d'ailleurs produit des chansons pour le premier et le dernier album du groupe.
Snuffy a aussi joué sur l'album solo de Peter Sinfield, ancien parolier de King Crimson, Still en 1973.
Par la suite, il a joué sur une chanson de l'album Songs in the key of life de Stevie Wonder en 1976.
Ensuite, en 1982 et 83, il joue sur les 2 derniers albums du Eric Burdon Band.
Il a par la suite, composé et joué sur des musiques de films et de séries télévisées, il a même été acteur pour un film de 1985, Brother Dwayne and the Dwayneaires.
Si W.G. Snuffy Walden a été embauché pour composer la musique de Thirtysomething, c'est parce que les producteurs de la série, Ed Zwick et Marshall Herskovitz, voulaient voir à quoi pouvait bien ressembler quelqu'un qui s'appelle « Snuffy ».
Stray Dog (1973) - Produit par Greg Lake et Stray Dog.
Fasten Your Seat Belts (1974) - Produit par Greg Lake, avec Mel Collins à la flûte sur une chanson.
Eric Burdon Band (1982) - Guitare et production
1972 : Heartbreaker de Free - Joue sur 3 chansons.
Snuffy Walden à la guitare sur cet album solo de l'ex-parolier de King Crimson, Peter Sinfield, avec aussi Greg Lake, Boz Burrell, John Wetton, Keith Tippett, Mel Collins et Ian Wallace entre autres.
Joue sur Wholefood Boogie et Envelopes Of Yesterday.
1976 : Songs In The Key Of Life de Stevie Wonder - Guitare sur All Day Sucker.
Windham Hill 25 Years of Guitar : Touch (2001)
A Winter's Solstice, Vol. 1: Silver Anniversary Edition (2001)
Windham Hill Chill: Ambient Acoustic (2003)
1987 : Génération Pub (Thirtysomething) (série télévisée)
1988 : Les Années coup de cœur (The Wonder Years) (série télévisée)
1990 : Liaison brûlante (Burning Bridges) (TV)
1990 : Guess Who's Coming for Christmas?
1991 : Un homme aux abois (The Chase) (TV)
1991 : Les Sœurs Reed (Sisters) (série télévisée)
Laura Hope Crews, née le 12 décembre 1879 à San Francisco (Californie), décédée le 12 novembre 1942 à New York (État de New York), est une actrice américaine.
Au cinéma, Laura Hope Crews apparaît dans deux films muets en 1915, puis de 1929 à 1942, son rôle le plus connu étant sans doute celui de la Tante 'Pittypat' Hamilton dans Autant en emporte le vent (1939).
Elle est surtout très active au théâtre, jouant à Broadway entre 1903 (Merely Mary Ann) et 1942 (Arsenic et Vieilles Dentelles), principalement dans des pièces, mais aussi dans une comédie musicale (Jubilee, en 1935-1936, sur une musique de Cole Porter).
De plus, elle est metteur en scène d'une autre comédie musicale en 1924 et d'une pièce en 1925.
Pour sa contribution au cinéma, une étoile lui est dédiée sur le Walk of Fame d'Hollywood Boulevard.
Pièces jouées à Broadway, comme interprète, sauf mention contraire
1903-1904 : Merely Mary Ann d'Israel Zangwill
1904 : Joseph Entangled d'Henry Arthur Jones
1905 : His Grace De Grammont de Clyde Fitch, avec Otis Skinner, Sarah Padden (à Boston)
1906 : Brown of Harvard de Rida Johnson Young
1906-1908 : The Great Divine de William Vaughn Moody
1910 : The Faith Healer de William Vaughn Moody
1913 : Blackbirds d'Harry James Smith, avec H.
1913 : Beaucoup de bruit pour rien (Much ado about nothing) de William Shakespeare, avec Mary Boland, Henry Stephenson
1913 : The Tyranny of Tears de (et mise en scène par) C.
1914-1915 : The Phantom Rival de Ferenc Molnár
1915 : The Chief d'Horace Annesley Vachell
1917 : Her Husband's Wife pré-citée (1910, reprise), avec Henry Kolker
1917 : Peter Ibbetson de John Nathaniel Raphael, d'après George Du Maurier, avec John et Lionel Barrymore (adaptée au cinéma en 1935)
1917 : Romance and Arabella de William J.
1918 : A Pair of Petticoats de (et mise en scène par) Cyril Harcourt, avec Henry Travers, Cyril Harcourt
O'Higgins et Harriet Ford, avec Minna Gombell
Pim pass by d'Alan Alexander Milne, avec Helen Westley
1923-1924 : The Changelings de Lee Wilson Dodd, avec Walter Baldwin
1924 : Merry Wives of Gotham de Laurence Eyre, avec Berton Churchill
Lustadt est une municipalité de la Verbandsgemeinde Lingenfeld, dans l'arrondissement de Germersheim, en Rhénanie-Palatinat, dans l'ouest de l'Allemagne.
Lustadt est au sud est de la Rhénanie-Palatinat entre le Rhin et la Forêt palatine dans la région du Palatinat-Sud-Est.
La commune est à 36 km de Ludwigshafen et 50 km de Karlsruhe
Acharávi (grec moderne : Αχαράβη), anciennement connue sous le nom de Anacharávi (grec moderne : Αναχαράβη), est une localité située dans le dème de Corfou-Nord, dans le district régional de Corfou, dans la périphérie des Îles Ioniennes, en Grèce.
Selon le recensement de 2021, elle compte 1 100 habitants.
Ce lieu de villégiature estivale s'est développé de part et d'autre de la route principale longeant la côte et ne comporte pas de réel centre-ville où de sites historiques à visiter.
On y trouve essentiellement des petits hôtels, des appartements et des maisons de vacances ainsi de nombreux cafés, restaurants, tavernes et discothèques.
La plage relativement large et longue de 7 km constitue l'attraction principale d'Acharávi.
L'arrière pays, vallonné et verdoyant, dans lequel se situe le massif montagneux du mont Pantokrátor (906 m), est également intéressant à visiter.
Les vestiges d'un ancien manoir fortifié vénitien, la tour Dandolo, sont notamment observables au sud d'Acharávi.
Des traces d'habitats de l'âge du bronze ont également été mises au jour dans la région.
Le puy Fillu est un sommet d'origine volcanique culminant à 1 078 m d'altitude dans le département français du Puy-de-Dôme.
Le puy Fillu est situé dans la chaîne des Puys, au sein du Massif central.
Ressource relative à la géographie : Global Volcanism Program
Portail de la montagne Portail du volcanisme Portail du Massif central Portail du Puy-de-Dôme
Filippo est la déclinaison italienne de Philippe.
Filippo se retrouve dans les patronymes suivants :
Ross Filipo (1979-), joueur de néo-zélandais rugby à XV.
Pour l'ensemble des articles sur les personnes portant ce prénom, consulter :
la liste des articles dont le titre commence par ce prénom
les listes produites par Wikidata : Liste des personnes de prénom « Filippo » — même liste en incluant les éventuels prénoms composés qui contiennent « Filippo ».
Filippo se retrouve dans les toponymes suivants :
Musée d'art moderne et contemporain Filippo de Pisis, un musée d'art se trouvant au rez-de-chaussée du palais Massari de Ferrare, en Italie
La protéine a un poids moléculaire de 170 Kilodaltons.
Elle joue un rôle d'amine oxydase à cuivre.
Elle est exprimée dans l'endothélium hépatique, jouant un rôle dans la fixation et la migration des lymphocytes (essentiellement lymphocytes Th2 alors que les Th1 utilisent une intégrine).
Elle joue probablement en augmentant l'expression de la sélectine E et P.
L'enzyme contribue également au métabolisme de plusieurs composés aminés.
Elle régule le transport de glucose dans les adipocytes où elle est exprimée, en augmentant la production de peroxyde d'hydrogène, ce dernier stimulant le GLUT4 (« glucose transporter type 4 »).
Une forme soluble est détectable dans le sérum des patients porteur d'une maladie hépatique chronique, responsable d'une activité de type monoamine oxydase.
Son taux sérique semble être régulé également par l'insuline, celui-ci s'élevant au cours du diabète sucré qu'il soit de type 1 ou 2.
Cela pourrait augmenter la production de métabolites toxiques et contribuer ainsi aux complications du diabète.
Son activité s'élève également en cas d'insuffisance cardiaque et est corrélé avec l'importance de l'athérome.
L'action de monoamine oxydase contribuerait à l'inflammation hépatique et à la fibrose de cet organe.
Le vapaliximab est un anticorps monoclonal dirigé contre le VAP 1.
Portail de la médecine Portail de la biologie cellulaire et moléculaire
La Présence internationale temporaire à Hébron, ou TIPH (en anglais : The Temporary International Presence in Hebron) est une mission d'observation civile dans la cité d'Hébron en Cisjordanie, dans les Territoires palestiniens occupés.
Cette mission est composée d'observateurs venant du Danemark, d'Italie, de Norvège, de Suède, de Suisse, et de Turquie.
La ville d'Hébron compte plus de 200 000 Palestiniens pour entre 500 et 850 colons israéliens concentrés dans et autour du vieux quartier et dont la présence est illégale aux yeux de la loi internationale bien qu'Israël nie ce fait.
L'armée israélienne y a déployé une brigade d'élite (la brigade Kfir) dont un bataillon (environ 1000 hommes) stationne à Hébron, conformément au Protocole d'Hébron.
La création du TIPH fait suite au massacre d'Hébron de 1994 lorsque Baruch Goldstein, un colon israélien membre du parti nationaliste-religieux Kach et Kahane Chai, tue 29 Palestiniens de la ville d'Hébron et en blesse 125 autres.
Par la suite, 25 Palestiniens sont tués par l'armée israélienne lors d'émeutes provoquées par le massacre.
Le mandat du TIPH est le résultat de négociations conduites par l'OLP et Israël entre 1994 et 1997.
La tâche principale du TIPH est de surveiller et de rapporter les incidents dans la ville et dans ce contexte « maintenir une vie normale dans la ville d'Hébron et en conséquence créer un sentiment de sécurité parmi les Palestiniens d'Hébron ».
Toutefois, n'étant pas autorisés à intervenir directement dans les incidents et n'ayant pas une fonction militaire ou de police, ils restent impuissant devant la brutalité de l'occupation israélienne.
Le 26 mars 2002, un tireur palestinien cible par erreur trois observateurs de la présence internationale, dont deux sont tués.
Lors de la crise internationale des caricatures de Mahomet, les membres danois de la Présence internationale temporaire à Hébron (TIPH) ont dû évacuer la ville début février 2006 par peur des représailles palestiniennes.
Plusieurs manifestations avaient en effet eu lieu devant les locaux de la mission.
Le 24 avril 2006, le TIPH a repris sa mission.
Le 28 janvier 2019, Benyamin Netanyahou annonce qu'Israël met fin au mandat de la TIPH.
Cette décision, saluée par les colons israéliens d'Hébron, est regrettée par les ministres des cinq pays concernés qui rejettent les accusations de partialité de la mission par l'État hébreu.
Le Conseil de sécurité de l'ONU, réuni le 6 février 2019 pour débattre à huis clos de la décision israélienne, n'a publié aucune déclaration en raison de l'opposition des Etats-Unis qui ont bloqué la procédure.
Portail de la Palestine Portail des relations internationales Portail de la paix
Le chemin de fer de Nouvel Athos, situé en Abkhazie, république séparatiste de la Géorgie, est souvent comparé à un métro, même s'il a une vocation touristique pour le transport des touristes dans la grotte de Nouvel Athos, étant donné qu'il ne circule que de mai à novembre.
Sa construction a débuté en 1965 et il a été inauguré en 1975.
Ce métro long de 1,291 kilomètre, à voie unique, comporte trois stations :
Les trains passent toutes les deux à trois minutes.
Pour faire tout le trajet, il faut environ cinq minutes, les trains circulent à 30 km/h.
Au total, deux types de matériel roulant construit à Moscou ont circulé sur le réseau :
deux rames construites en 1975, dénommées Ep, qui ne circulent plus ;
une troisième rame, mise en service en 2014, dénommée Ep 563.
Les rames ont un écartement étroit de 914 mm.
Portail du métro Portail du tourisme Portail de l'Abkhazie Portail de la Géorgie
La Berlinale 2011 est le 61e festival du film de Berlin ; elle s'est déroulée du 10 février 2011 au 20 février 2011.
La sélection officielle en compétition se compose de 16 films.
6 films sont présentés hors compétition.
Portail du cinéma Portail des années 2010 Portail de Berlin
Citizens Park (hangeul : 시민공원 ; hanja : 市民公園) est une station de passage de la Ligne 2 du métro d'Incheon.
Elle est située au 371 Gyeongin-ro, quartier Juan-dong, dans l'arrondissement Michuhol-gu de la ville d'Incheon, à l'ouest de Séoul, en Corée du Sud.
Ouverte en 2016, la station est desservie par les rames qui circulent sur la ligne 2 du métro d'Incheon qui fait partie du régime tarifaire du réseau du métro de Séoul.
La station établie en souterrain, Citizens Park est une station de passage de la Ligne 2 du métro d'Incheon : elle est située entre, la station Juan, en direction du terminus nord Geomdan Oryu, et la station Seokbawi Market, en direction du terminus sud-est Unyeon.
La station Citizens Park est mise en service le 30 juillet 2016, lors de l'ouverture à l'exploitation des 27 stations de la totalité de la ligne, dite ligne 2 du métro d'Incheon, de métro léger sur pneu sans conducteur, longue de 29,3 km.
(en) « Seoul Metro (recherche station ou itinéraire) », sur seoulmetro.co.kr/en/.
Portail du métro Portail de Séoul Portail de la Corée du Sud
Le Sarcophage de Larthia Seianti est un sarcophage étrusque découvert près de Chiusi, en province de Sienne en janvier 1877 et acquis par le musée archéologique national de Florence où il est exposé.
Il fut découvert dans une tombe étrusque sur la colline de la Martinella, au nord-est de Chiusi, à environ deux kilomètres, dans un champ appartenant à M.
Casuccini, où était établie une plantation de vignes et d'oliviers.
Le sarcophage est placé dans la salle principale d'une tomba a nicchiotti (tombes à corridor et niches ou loculi).
Sur le couvercle est représentée la défunte, Larthia Seianti.
Elle est parée de divers bijoux (boucles d'oreilles, collier, bracelets) et porte une ceinture en or.
Toutes ses parures et ses vêtements sont symboles de la fertilité, la fécondité, ils montrent donc que Larthia Seianti est une femme mariée, et qu'elle a eu des enfants.
Elle est, comme sur la plupart des sarcophages étrusques, représentée en position de banquet.
Ce banquet est soit son banquet funéraire, où elle serait représentée in abstentia, soit plus probablement le banquet des Bienheureux, ce qui signifierait qu'elle aurait passé la frontière avec l'au-delà.
Elle tient dans sa main gauche une patère, ce qui fait référence aux libations de vin.
Les libations étaient des offrandes de vin aux dieux, elles pouvaient servir d'offrandes pour passer la frontière avec l'au-delà.
Le vin fait également référence au sang, car, pour les étrusques, pour passer dans l'au-delà, il fallait que le sang du défunt ait coulé.
La patère ferait donc également référence au sang de la défunte qui aurait coulé.
De sa main droite, Larthia Seianti tient son voile.
Soit elle est en train de se recouvrir avec, soit elle est en train de le relever.
Sur la cuve sont représentées deux patères et deux fleurs, entre cinq colonnes.
Les deux patères symbolisent la même chose que dit précédemment.
Le sarcophage comporte l'inscription : « larθia:seianti:s…i:sve… » (gravée dans l'argile) et « ...ti a:lar...lisa: niasa » (peinte sur la surface).
Sarcophage de Seianti Hanunia Tlesnasa (British Museum)
Description dans la Gazette archéologique ; recueil de monuments pour servir à la connaissance & à l'histoire de l'art dans l'antiquité et le Moyen Âge
Portail de la sculpture Portail de l’archéologie Portail des Étrusques Portail de Florence
Le nom Patrick Côté peut faire référence à :
Patrick Côté (né en 1980), un pratiquant d'arts martiaux mixtes canadien ;
Patrick Côté (né en 1975), un joueur canadien de hockey sur glace.
Albert Emil Kirchner, né le 12 mai 1813 à Leipzig, et mort le 4 juin 1885 à Munich, est un artiste peintre saxon.
Albert Emil Kirchner est né le 12 mai 1813 à Leipzig.
À partir de 1828, il étudie le dessin et l'anatomie avec Friedrich Brauer à l'académie de Leipzig.
Il étudie à l'Académie des beaux-arts de Munich et plus tard avec J.
En 1832, il s'installe à Munich et devient membre de l'académie.
Il expose dans plusieurs villes dont Dresde, Breslau (aujourd'hui Wrocław en Pologne) et Munich.
Son monogramme est composé des lettres « A » et « K ».
Albert Emil Kirchner est mort le 4 juin 1885 à Munich à l’âge de 72 ans.
(de) Manfred Bräunlein: Die Ostbahnen, Lorenz Spindler Verlag Nürnberg 2000, (ISBN 3-88929-078-7) (mit der Wiedergabe der gesamten Ostbahn-Serie und einem Kapitel Ostbahn-Aquarelle von Kirchner - eine kritische Würdigung)
Ressources relatives aux beaux-arts : Artists of the World Online Bénézit British Museum Collection de peintures de l'État de Bavière Grove Art Online Kunstindeks Danmark Musée d'Orsay Musée Städel MutualArt National Gallery of Art RKDartists Union List of Artist Names
Portail de la peinture Portail du royaume de Saxe Portail du royaume de Bavière
Jean Stobée, en latin Ioannes Stobaeus, natif, d'après son nom, de Stobi (Macédoine), dont Stobæus était le gentilice, est un doxographe et compilateur grec de l'Antiquité tardive (Ve siècle).
Son Anthologie nous a légué des fragments nombreux, parfois exclusifs, d'auteurs grecs de l'Antiquité.
En l'absence d'indication précise, la liste des auteurs cités par Stobée, dont le plus tardif est Hiéroclès d'Alexandrie, conduit les éditeurs à situer la vie de ce compilateur dans la seconde moitié du Ve siècle de notre ère.
L'absence d'allusion au christianisme dans ses écrits incite à penser qu'il n'était pas personnellement chrétien, même si son nom semble indiquer qu'il était de famille chrétienne.
Photios lui consacre le codex 167 de sa Bibliothèque.
Il appelle l'œuvre Quatre livres, en deux volumes, d'Extraits, Sentences et Préceptes ; elle était dédiée, précise-t-il, à son fils Septimios.
Photios dresse la liste alphabétique (par genre) des auteurs cités : 204 philosophes, 152 poètes, 120 orateurs, historiens, rois, généraux et médecins, soit en tout 476 auteurs.
Le texte qui est parvenu jusqu'à nous est différemment organisé.
Les deux volumes ont été séparés et traités comme deux recueils différents :
le Florilegium, ou Sermones, correspondant aux livres III et IV (l'ensemble étant préservé, sauf le ch. 1 du livre III et le ch. 3 du livre IV).
D'autre part, l'organisation interne des deux recueils dans les manuscrits n'est plus du tout conforme à ce qu'indique Photios.
À l'époque moderne, l'édition Wachsmuth et Hense est la première qui ait reconstitué l'ordre primitif.
Stobée s'est appuyé notamment, pour les deux premiers livres, sur les doxologies d'Arius Didyme et d'Ætius.
Il cite beaucoup les dramaturges (plus de 500 fois Euripide, plus de 200 fois Ménandre, environ 150 fois Sophocle), et c'est seulement par lui qu'ont été conservés nombre de fragments de ces auteurs.
Le Florilegium a été pour la première fois imprimé à Venise en 1536 par Vettore Trincavelli, ensuite avec un texte amélioré et une traduction latine par Conrad Gessner à Zurich en 1543 (avec des extraits d'auteurs ajoutés ; repris à Bâle en 1549 chez Jean Oporin, édition qui a servi de vulgate).
Les Eclogæ physicæ et ethicæ ont été publiés à Anvers en 1575 (chez Christophe Plantin) par Willem Canter, avec une traduction latine.
Joannis Stobaei Anthologium : recensuerunt Curtius Wachsmuth et Otto Hense...
Extraits, préceptes, règles de conduite : Choix de textes, Florilège
Joannis Stobaei Eclogarum physicarum et ethicarum libri duo, recensuit Augustus Meineke...
Joannis Stobaei Florilegium, ad manuscriptorum fidem emendavit et supplevit Thomas Gaisford (4 vol.), Oxford, 1822.
Tome 3 : Fragments extraits de Stobée I-XXII ; éd. et tr.
Tome 4 : Fragments extraits de Stobée XXIII-XXIX.
Anthologii libri duo priores, De Gruyter, 2025.
Hense, article "Stobaios" de la Realencyclopädie.
Beving, Remarques critiques sur quelques passages de Stobée, Hayez, 1833, 23 p.
Le Twin Lakes District est un district historique de la ville américaine de Twin Lakes, dans le comté de Lake, au Colorado.
Il est inscrit au Registre national des lieux historiques depuis le 30 juillet 1974.
Ressources relatives à l'architecture : History Colorado Registre national des lieux historiques
Portail du Registre national des lieux historiques Portail du Colorado
Peu après le séisme de 2010 en Haïti, une épidémie de choléra en Haïti importée par des casques bleus népalais s'est déclarée en Haïti alors qu'aucun cas n'y avait été détecté depuis plus d'un siècle.
En août 2016, l'Organisation mondiale de la santé (OMS) estime que cette épidémie de choléra a causé 10 000 morts pour plus de 800 000 cas majoritairement recensés en Haïti et en République dominicaine, mais aussi à Cuba et au Mexique.
C'est l'une des plus importantes épidémies de choléra depuis le début du XXe siècle, avec celle qui frappe le Yémen depuis 2016.
Après avoir été déclaré éliminé d'Haïti en février 2022 (dernier cas recensé en janvier 2019), le choléra réapparait en septembre 2022.
Le 22 octobre 2010, soit neuf mois après le séisme, le président haïtien René Préval annonce que la grave épidémie de diarrhée qui sévit dans la région de l'Artibonite est causée par le choléra.
Aucun cas n'avait été diagnostiqué dans le pays depuis plus d'un siècle.
En novembre 2010, des incidents éclatent entre une partie de la population et les casques bleus de la Minustah.
Les manifestants accusent ces derniers de mal gérer l'épidémie et de la répandre dans le pays.
Un nouveau contingent de casques bleus, originaires du Népal, est en effet arrivé en Haïti quatre jours avant l'apparition des premiers cas, survenus à proximité de leur camp.
À partir de 2011, plusieurs études appuient la thèse d'une importation du choléra sur l'île par le contingent des casques bleus népalais, porteurs sains de la maladie.
Ces études sont génomiques (identité du vibrion en Haïti avec celui d'une épidémie en cours au Népal), ou épidémiologiques (modèle compatible avec le camp militaire comme source originelle).
Les soldats avaient eu une visite d’aptitude dans leur pays, mais sans recherche d'éventuels germes du choléra, malgré l'épidémie népalaise de l'époque.
On ne sait pas ce qui s’est passé exactement dans leur camp en Haïti, mais il s'avère que les latrines se déversaient directement dans une petite rivière qui alimentait le fleuve Artibonite.
Soit il s'agit d'individus asymptomatiques contaminant à leur insu, soit l'épidémie a débuté dans le camp lui-même, et auquel cas, le déversement est une faute grave.
Cette contamination massive des eaux explique le caractère explosif de l’épidémie dans un territoire désorganisé : installations sanitaires inexistantes ou défaillantes, déplacement incessant des populations (1,5 million de sans-abris) dans un contexte de séisme et de pluies diluviennes.
Malgré cette étude, l'Organisation des Nations unies a pendant longtemps nié être impliquée dans la propagation de cette épidémie.
Le débat porte aussi sur la nécessité même de rechercher une responsabilité humaine à l'épidémie, si cela aide ou pas la lutte contre l'épidémie.
Des scientifiques de l'Université du Maryland, dont Rita Colwell, développent une théorie alternative à la responsabilité de l'ONU.
La réapparition après un siècle du choléra haïtien serait analogue à celle du choléra péruvien de 1991.
Il serait lié à la présence endémique, « dormante », des vibrions dans l'estuaire des fleuves, réactivés par les effets conjugués du réchauffement climatique, de la modification de la composition des eaux fluviales liées au tremblement de terre et à la saison des pluies.
À partir de là, le phénomène a été amplifié par la situation sanitaire déplorable du pays (manque d'infrastructure et de gestion de l'eau, péril fécal…).
Cette thèse induit aussi une forme de fatalisme : vu l'état du pays, l'élimination du choléra en Haïti n'est guère possible, ou au mieux sera très longue et en fonction du niveau de développement d'Haïti.
La critique décisive de la position onusienne survient finalement de l'intérieur même de l'ONU, par le rapporteur spécial Philip Alston qui désavoue la thèse climatique ou purement environnementale.
En 2016, la survenue de l'ouragan Matthew réactive l'aide humanitaire en Haïti.
Pour obtenir des fonds, l'ONU reconnait partiellement sa responsabilité, donnant ainsi une visibilité politique accrue du choléra en Haïti.
Joe Hill est un film américano-suédois tourné aux États-Unis par Bo Widerberg en 1970.
Il s'inspire largement de la vie du troubadour ambulant et militant syndical d'origine suédoise Joe Hill (1879-1915), connu aussi sous le nom de Joseph Hillström.
Le film a obtenu le prix spécial du jury au Festival de Cannes 1971.
En 1902, le cœur chargé d'espérances, Joe et Paul Hillström débarquent aux États-Unis.
Mais ils découvrent bien vite qu'ici aussi sévissent pauvreté et inégalité sociale.
Si Paul choisit de quitter New York pour le New Jersey voisin, en revanche Joe, amoureux d'une jeune Italienne, y demeure encore quelque temps.
Sentimentalement malheureux, Joe essaie de rejoindre son frère puis prend la route de l'Ouest américain.
Durant la traversée du pays, il se rallie à la cause des Industrial Workers of the World (IWW), syndicat avant-gardiste d'extrême-gauche.
Il sera plus tard accusé, à tort semble-t-il, par les autorités administratives de l'Utah des meurtres du boucher John Morrison et de son fils.
Joe Hill sera exécuté et son affaire connaîtra un retentissement international.
Sauf indication contraire, les informations mentionnées dans cette section peuvent être confirmées par les bases de données cinématographiques présentes dans la section « Liens externes ».
Réalisation, scénario et montage : Bo Widerberg
Photographie : Peter Davidsson et Jörgen Persson
Pays de production : Suède et États-Unis
Langues originales : anglais, suédois, italien
Thommy Berggren : Joseph Hillström, dit Joe Hill
Cathy Smith : Cathy, le fermière au père handicapé
Anja Schmidt : Lucia, l'Italienne amatrice d'opéra
Evert Andersson : Blackie, le vagabond vétéran
Hasse Persson : Paul Hillström, dit Paulie, le frère de Joe
Ce film dénonce les inégalités sociales aux États-Unis et c'est un hymne aux valeurs de solidarité.
Il fait partie d'une vague de films qui, à l'époque, mettent en lumière les luttes sociales à travers des figures emblématiques, comme Sacco et Vanzetti, d'autres martyrs de l'injustice américaine.
La chanson du générique, Joe Hill, est interprétée par Joan Baez.
Joe Hill sort en DVD en édition limitée à 1000 exemplaires le 15 juillet 2020, édité par Malavida, avec un nouveau "master" restauré, des bonus inédits, un livret (20 pages) et une nouvelle jaquette.
Portail de la Suède Portail du cinéma américain Portail des années 1970 Portail du syndicalisme
La President Enterprise Corporation Tower (統一國際大樓) est un gratte-ciel de 154 mètres de hauteur construit en 2004 à Taipei dans l'ile de Taïwan.
L'immeuble a été conçu par l'agence d'architecture du japonais Kenzo Tange.
Liste des plus hauts gratte-ciel de l'agglomération de Taipei
Ressources relatives à l'architecture : The Skyscraper Center Structurae
Portail des gratte-ciel Portail de Taïwan
Elle est d'architecture gothique tardif.
C'est en 876 que Carloman de Bavière fonde l'église, dédiée aux apôtres saint Philippe et saint Jacques et confiée aux chanoines réguliers de saint Augustin.
Elle est victime de l'invasion des Magyars en 907.
Le duc Louis de Bavière la fait reconstruire en 1228-1231 en style gothique.
La collégiale appartient à l'abbaye d'Altötting qui possède la paroisse d'Altötting, la ville de Neuötting, ainsi que Perach, Alzgern, Hirschhorn, Rogglfing, Burgkirchen, avec Tüßling, Waldötting (aujourd'hui Kastl avec Unterneukirchen).
Les paroisses d'Eggenfelden en dépendent à partir de 1404.
Les possessions de la collégiale sont sécularisées et confisquées en 1803, à cause du recès d'Empire supprimant les congrégations et domaines ecclésiastiques.
Les paroisses prennent donc leur indépendance et ne dépendent plus que du diocèse.
L'église actuelle est le quatrième édifice à cet emplacement.
Une église est consacrée en 1245 remplaçant l'ancienne église devenue trop petite.
Dix ans après le début du pèlerinage à la Vierge Noire d'Altötting en 1489, l'afflux des pèlerins rend nécessaire la reconstruction de l'église.
La première pierre est bénite le 1er août 1499.
La collégiale se trouve dans la proximité immédiate de la Sainte-Chapelle, au sud de la place de la chapelle (Kapellplatz).
Les tours jumelles, le narthex, la tribune ouest et les murs sud demeurent en l'état et datent donc de l'église du XIIIe siècle.
Les maîtres d'œuvre sont Hans Perger et Ulrich Häntler, originaires de Burghausen.
Cette église est la dernière église-halle du sud de l'Allemagne à avoir été construite à l'époque gothique.
Elle mesure 52 mètres de longueur, 18 mètres de largeur et 13 mètres de hauteur au milieu de la nef.
Les tours s'élèvent à 48 mètres de hauteur.
Les portails sud et nord datent du XVIe siècle et sont décorés de bas-reliefs et de statues de la main d'un maître inconnu dit le maître des portes d'Altötting par les historiens d'art.
La célèbre horloge surmontée d'un squelette dit la mort d'Altötting se trouve près de la porte nord.
Le maître-autel date de 1800 environ avec un tableau d'autel datant de 1796, œuvre de J.J. Dorner, qui montre la Vierge Marie Secours des chrétiens.
De chaque côté se trouvent les statues de saint Sébastien et de saint Rupert.
C'est dans l'ancienne salle du trésor que se trouve le fameux Goldenes Rössl (Cheval d'or) offert par Isabeau de Bavière à son époux Charles VI qui le mit en gage peu après.
Ce joyau unique a été présenté à Paris en 2004.
Le pape Benoît XVI, au cours de sa visite pastorale de 2006 en Allemagne, s'est rendu ici, où il a béni l'inauguration de la nouvelle chapelle aménagée dans cette salle.
Thomas Sidney Cooper (26 septembre 1803 - 7 février 1902) est un artiste-peintre anglais.
Né à Canterbury, dans le comté de Kent, il montre dès l'enfance des penchants artistiques, mais la situation familiale ne lui permet pas de recevoir d'enseignement approprié.
À douze ans il travaille dans la boutique d'un peintre de coches.
Il obtient plus tard un emploi de peintre de décors, et alterne entre ces deux situations pendant environ huit ans.
Il désire cependant toujours devenir un artiste, et il passe tous ses temps libres à dessiner et peindre la nature.
À vingt ans il va à Londres, dessine d'après le British Museum, puis est admis comme étudiant à la Royal Academy.
Après cela, il retourne à Canterbury, où il peut gagner sa vie comme professeur de dessin et en vendant des dessins et croquis.
Il s'installe à Bruxelles en 1827, mais retourne à Londres quatre ans plus tard pour y vivre.
Il montre sa première œuvre à la Royal Academy en 1833, et cela est le démarrage d'une longue carrière d'exposant.
Le nom de Cooper est souvent associé à des tableaux de bétail ou de moutons.
Des centaines qu'il produit, les plus notables sont :
The Half-past One o'Clock Charge at Waterloo (1847)
Le Canterbury City Council Museums et le Galleries Service de Canterbury possèdent les plus importantes collections de tableaux de Cooper.
Un grand nombre sont exposés au Royal Museum and Art Gallery, d'entrée libre.
Cooper collabore avec Frederick Richard Lee sur plusieurs pièces, lui faisant les paysages pour lesquels il est connu, Cooper les animaux qui complètent la scène.
Il inaugure en 1882 la Sidney Cooper Art Gallery, construite sur le terrain de sa maison natale.
En 1890, il écrit son autobiographie, sous le titre My Life.
Il est élu membre de la Royal Academy (RA) le 22 juin 1867.
Cet article a été partiellement traduit de la onzième édition de l'Encyclopedia Britannica.
Ressources relatives aux beaux-arts : Art Institute of Chicago Art UK Artists of the World Online Bénézit Bridgeman Art Library Grove Art Online National Portrait Gallery RKDartists Royal Academy of Arts Tate Te Papa Tongarewa Union List of Artist Names
L'édition 2026 du tournoi de tennis de Mérida se déroule du 23 février au 1er mars sur dur en extérieur.
Après l'invasion de l'Ukraine par la Russie fin février 2022, les instances dirigeantes internationales du tennis autorisent les joueuses de Russie et de Biélorussie à participer aux tournois, mais pas sous le drapeau de leur pays, jusqu'à nouvel ordre.
Paula Badosa, remplacée par Yulia Putintseva
Elisabetta Cocciaretto, remplacée par Magdalena Fręch
Jaqueline Cristian, remplacée par Zeynep Sönmez
Daria Kasatkina, remplacée par Janice Tjen
María Sákkari, remplacée par Donna Vekić
Liudmila Samsonova, remplacée par Camila Osorio
Diana Shnaider, remplacée par Renata Zarazúa
Sloane Stephens, remplacée par Priscilla Hon, lucky loser
L'Espagnole Cristina Bucșa remporte le tournoi face à la Polonaise Magdalena Frech.
La paire Cristina Bucșa / Jiang Xinyu s'impose dans l'épreuve de double.
En simple, les 4 premières têtes de série sont exemptées de 1er tour.
Pour ces joueuses, une élimination au 2e tour ne rapporte que 1 point au classement WTA.
Tsoghamarg (en arménien Ցողամարգ) est une communauté rurale du marz de Shirak en Arménie.
2e brigade de chars de la 1re division de chars ;
2e brigade de fusiliers du front de Léningrad, 1941 ;
2e brigade de fusiliers de la 32e armée, 1942 ;
2e brigade de fusiliers de la Garde (ru) ;
2e brigade d'infanterie de marine de la flotte de la Baltique (ru), 1941-1942 ;
2e brigade d'infanterie de marine de la flotte de la mer Noire, 1942.
Bruch est un nom de famille notamment porté par :
Carl Friedrich Bruch (1789-1857), ornithologue allemand ;
Gustav Bruch (1822-1899), propriétaire de brasserie et homme politique allemand ;
Herbert Joseph Bruch (1920-1993), homme politique canadien en Colombie-Britannique ;
Hilde Bruch (1904-1984), psychanalyste et psychiatre allemande ;
Jean-Frédéric Bruch (1792-1874), théologien luthérien ;
Karl Wilhelm Ludwig Bruch (1819-1884), anatomiste allemand ;
Klaus vom Bruch (1952-), artiste allemand ;
Margarete Bruch (1882-1963), écrivaine allemande ;
Max Bruch (1838-1920), compositeur allemand ;
Philipp Bruch (1781-1847), pharmacien et bryologiste allemand ;
Ricky Bruch (1946-2011), athlète suédois, spécialiste du lancer du disque ;
Walter Bruch (1908-1990), ingénieur allemand.
Bruch est un nom de lieu notamment porté par :
Bruch, commune française de Lot-et-Garonne ;
Bruch, commune du district de Bernkastel-Wittlich en Rhénanie-Palatinat, Allemagne ;
Bruch, ancien nom allemand de la ville de Lom u Blatné en République tchèque ;
Bruch, ancien nom allemand de la ville de Lom u Mostu en République tchèque ;
les batailles d'El Bruch, batailles de la Guerre d'Espagne.
Lancashire est un constructeur d'avions.
En 1960, Edgar Percival Aircraft Ltd, Stapleford, est racheté par Samlesbury Engineering, Blackpool, pour former Lancashire Aircraft Co et poursuivre la production du E.P.9 Prospector qui semble intéresser la Royal Army.
Le projet échouera et Lancashire Aircraft ne construira que 6 E.P.9 (qui s'ajoutent aux 21 construits par Edgar Percival Aircraft Ltd).
Portail des entreprises Portail de l’aéronautique Portail du Royaume-Uni
Gregorio García de la Cuesta y Fernández de Celis, né à La Lastra (es), Cantabria le 9 mai 1741 et mort à Palma de Majorque le 24 décembre 1811, est un général espagnol de la guerre d'Espagne, connu pour sa participation à beaucoup d'épisodes militaires et politiques malheureux.
Bien que son courage personnel n'ait jamais été remis en question, la réputation de Cuesta a beaucoup souffert de l'hostilité britannique pendant et après la guerre.
Cuesta était si fier et têtu qu'il était difficile de coopérer avec lui.
C'était également un dirigeant dévoué qui a conduit une machine militaire cruellement déficiente dans des circonstances quasiment désespérées.
Né dans une famille de la petite noblesse, Cuesta entre au service de l'armée en 1758 comme membre du régiment de la Garde royale espagnole.
Il connaît un certain succès en tant que lieutenant-général pendant la guerre de la Première Coalition, comme à Saint-Féréol le 26 novembre 1793, qui lui vaut le grade de maréchal de camp.
Le 20 décembre, il oblige les Français à évacuer Saint-Elme, Port-Vendres et Collioure.
Mais les revers militaires et les intrigues politiques l'empêchent de progresser davantage jusqu'à ce que les troubles de 1805 conduisent, en mars 1808, à sa nomination comme capitaine général de la Vieille-Castille et peu de temps après comme vice-roi du Mexique par Ferdinand VII.
La guerre avec la France qui éclate en 1808 le retient dans la Péninsule.
L'armée de Cuesta est pratiquement inexistante.
Sa milice d'environ 7 000 hommes est balayée par la Grande Armée à Cabezón.
En l'absence de hiérarchie militaire et politique, la stratégie et la coordination avec d'autres forces espagnoles est impossible.
Cuesta combine ses forces avec celle du lieutenant-général Joaquín Blake commandant l'armée de Galice, rassemblant ainsi environ 24 000 hommes.
Une marche imprudente sur Valladolid les rend vulnérables à une contre-attaque française.
Paralysés par la division du commandement, tous deux sont défaits le 14 juillet 1808 à la bataille de Medina del Rio Seco quand Cuesta, pour des raisons pas très claires, ne déploie pas ses troupes.
Des négociations avec la Junte de Séville mènent à la brève promotion de Cuesta au commandement en chef de l'armée d'espagnole.
Il est bientôt renvoyé et arrêté en raison d'intrigues politiques.
Après la perte de Madrid consécutive à la bataille de Somosierra, la situation espagnole est devenue plus désespérée et Cuesta est chargé de reconstituer l'armée d'Estrémadure afin de défendre la frontière méridionale.
Défiant la sagesse militaire de l'époque, Cuesta monte à l'offensive dès qu'il parvient à rassembler une force suffisante, et rencontre enfin le succès.
En janvier et février 1809, toute la province de Badajoz est reprise aux Français.
Dans un mouvement caractéristique de l'inefficacité de la bureaucratie espagnole, Cuesta se voit refuser approvisionnements et renforts jusqu'à ce que les autorités locales passent en revue les dispositions qu'il a prises pour l'armée.
Au printemps, une offensive française annule les gains de l'année précédente.
Le 26 mars, Cuesta est blessé et son armée sévèrement défaite à la bataille de Medellín.
Il joint ensuite ses forces avec les Britanniques de Wellington, qui n'a pas confiance en Cuesta.
Les relations entre les alliés sont difficiles.
Seeing Nellie Home est un film muet américain réalisé par Leo McCarey et sorti en 1924.
Jimmy Jump rivalise avec d'autres garçons pour avoir l'amour de Nellie, lors d'une danse.
Lorsqu'ils atteignent tous la maison de Nellie, cette dernière n'a pas de clé pour ouvrir la porte.
Jimmy grimpe alors à une fenêtre du deuxième étage et s'introduit dedans.
Essayant en vain de trouver la porte d'entrée, il détruit l'intérieur de la maison avant d'atteindre la porte.
Quand finalement il y arrive, Nellie vient de se souvenir qu'elle avait laissé la porte ouverte.
Portail du cinéma américain Portail des années 1920
Institut Jacques-Monod, unité mixte de recherche fondamentale en biologie du Centre national de la recherche scientifique et de l'université Paris Diderot ;
International Justice Mission, une ONG américaine ;
IJM Corporation (en), une société malaisienne.
Le championnat de Suède féminin de football 2024 est la 52e édition du championnat de Suède féminin.
Les quatorze meilleurs clubs féminins de football de Suède sont regroupés au sein d'une poule unique, la Damallsvenskan, où ils s'affrontent deux fois au cours de la saison, à domicile et à l'extérieur.
Le Hammarby IF défend son titre de champion de Suède acquis lors de la saison 2023 tandis que le Trelleborgs FF et l'AIK Solna sont promus.
En fin de saison, le FC Rosengård termine à la première place et remporte son14e titre de champion de Suède.
Le barème utilisé pour établir le classement est le suivant : 3 points pour une victoire, 1 point pour un match nul et 0 point pour une défaite.
Le 12e rencontre le troisième de la deuxième division pour tenter de se maintenir.
AIK Solna remporte le deuxième match des barrages 2 à 0, après une défaite 1 à 0 contre Umeå IK au match aller, et se maintient en première division.
Résultats et classement sur Soccerway.com
Portail du football Portail des années 2020 Portail de la Suède
Veronica nummularia, la Véronique nummulaire, est une petite plante de 5 à 10 cm de haut, à tiges rampantes et tortueuses, à petites fleurs bleues groupées en têtes denses.
C'est une espèce endémique des Pyrénées.
La classification classique place les véroniques dans l'ordre des Scrophulariales et dans la famille des Scrophulariacées ; la classification APG II les situe dans l'ordre des Lamiales et dans la famille des Plantaginacées.
Veronica nummularia pousse dans les éboulis humides calcaires ou schisteux des Pyrénées françaises et espagnoles entre 1 800 et 2 500 m.
(fr) Tela Botanica (France métro) : Veronica nummularia Gouan, 1773
(en) NCBI : Veronica nummularia (taxons inclus)
Portail de la botanique Portail des Pyrénées
Johann Melchior Molter est un compositeur allemand de musique dans les styles baroque et galant, né le 10 février 1696 à Tiefenort (près d'Eisenach) et décédé le 12 janvier 1765 à Karlsruhe.
Initié à la musique par son père, Valentin Molter (professeur et chantre à Tiefenort), il découvre la musique de Georg Philipp Telemann au lycée d'Eisenach.
En 1717, il devient violoniste au service du comte Charles-Guillaume de Bade-Durlach.
Le 12 juillet 1718, il épouse Maria Salome Rollwagen qui décèdera en 1737.
Il est ensuite maître de chapelle de 1723 à 1749 à la cour du margrave, au château de Durlach et à la nouvelle résidence de Karlsruhe.
Il assure les responsabilités musicales à l'église, au théâtre et à la chambre.
Dans ce cadre, il compose de nombreuses œuvres.
En octobre 1738, il est de nouveau à Eisenach où il se marie avec Maria Christina Wagner.
En 1741, la chapelle de la cour d'Eisenach est dissoute et il se rend à Karlsruhe où les changements lui sont positifs : en 1743, il entre de nouveau au service de la cour de Baden-Durlach.
Il compose de très nombreuses pièces pour un petit orchestre qu'il anime au lycée.
En 1746, le comte Carl Friedrich décide de réorganiser la musique de la cour et le charge du projet.
De 1747 à sa mort en 1765, il dirige la nouvelle chapelle.
Pendant cette période, il compose une grande quantité de musique instrumentale dans le style galant.
Molter est parmi les premiers compositeurs qui ont écrit des concertos pour la clarinette, créée vers 1690 par Johann Christoph Denner (1655-1707).
Klaus Hafner, musicologue allemand a établi un catalogue des œuvres de Molter (MWV), contenant près de 600 compositions dont :
1 passion (probablement la Passion selon Saint-Luc auparavant attribuée à Johann Sebastian Bach - BWV 246)
Les 6 concertos pour petite clarinette en ré de Molter sont les tout premiers concertos pour la clarinette, instrument nouveau à l'époque; le premier concerto pourrait dater de 1743 .
Sonata Grossa (Orchestral works) par le Main-Barockorchester Frankfurt, dir.
Sinfonias & Cantatas par le Reussisches Kammerorchester, dir.
Biographie de Molter sur le site musicologie.org
Robert Adelson, notice sur Molter, site Allmusic.
(de) « Publications de et sur Johann Melchior Molter », dans le catalogue en ligne de la Bibliothèque nationale allemande (DNB).
Portail du baroque Portail du classicisme Portail de la musique classique Portail de l’opéra Portail du Saint-Empire romain germanique
Miagrammopes unipus est une espèce d'araignées aranéomorphes de la famille des Uloboridae.
Le mâle holotype mesure 3,58 mm et la femelle paratype 5,2 mm
Chickering, 1968 : The genus Miagrammopes (Araneae, Uloboridae) in Panama and the West Indies.
Breviora, no 289, p. 1-28 (texte intégral).
(en) BioLib : Miagrammopes unipus Chickering, 1968 (consulté le 1er mars 2018)
Portail de l’arachnologie Portail du Panama
Luc Vanrell, né le 5 septembre 1959 à Marseille est un archéologue, plongeur, photographe et explorateur sous-marin, découvreur de nombreuses épaves.
Luc Vanrell crée le 1er janvier 1979 la société de fabrication et de distribution d'équipements de plongée « Le comptoir des sports », rebaptisée en 2005 « Immadras ».
L'entreprise resserre alors ses activités sur son savoir-faire dans les domaines : techniques (plongée, travaux sous-marins, interventions en milieux d'accès difficiles, restauration), scientifiques (archéologie, conservation, biologie) et de l'image (documentaires, cinéma, photos).
En 1989, il déclare la découverte d'un Junkers Ju 88, qui sera identifié en 2005.
Il participe à la campagne grotte Cosquer 1994.
Depuis 1995, il assume toutes les interventions techniques et scientifiques pour cette grotte ornée du paléolithique supérieur.
En 2001, succédant à Jean Courtin (CNRS), il devient le responsable scientifique de cette grotte.
De 2001 à 2005, 5 opérations de recherches archéologiques programmées sont organisées sous sa responsabilité.
De 2010 à 2015, 5 opérations de recherches archéologiques programmées (pas d’opération en 2012) sont organisées sous sa responsabilité avec la collaboration de Michel Olive (DRAC PACA / LAMPEA).
En 2000, il déclare avoir découvert l'épave du P38 à bord duquel disparu Antoine de Saint-Exupéry au pied de l'île de Riou.
En 2008, Luc Vanrell avec l'aide du CNRS, réussi à identifier le squelette de l'île de Riou, dont le mystère planait depuis 1964
Il a aussi inventé l'épave du Novi (qui veut dire « jeune marié » en provençal) et l'offre vierge en cadeau de mariage au couple Anne et Jean-Pierre Joncheray.
En 2018, il rejoint le LAMPEA, Laboratoire Méditerranéen de Préhistoire Europe Afrique.
VANRELL L., OLIVE M., 2021, « La grotte Cosquer trente ans de recherches » Dossiers d'archéologie N°408, 71 p.
François d'Agay, Bruno Faurite, Lino von Gartzen et Luc Vanrell, Saint-Exupéry, Révélations sur sa disparition, Editions VTOPO, 2017, 304 p.
VALLADAS H., QUILES A., DELQUE-KOLIC M., KALTNECKER E., MOREAU C., PONS BRANCHU E., VANRELL L., OLIVE M., DELESTRE X., 2016, « Radiocarbon dating of the decorated Cosquer cave (France) » RADIOCARBON, Cambridge University Press
VALLADAS H., QUILES A., DELQUE-KOLIC E., KALTNECKER E., PONS BRANCHU E., DELESTRES X., OLIVE M., VANRELL L., 2015, « Discussion sur les datations C-14 de la grotte Cosquer ».
Actes du colloque REFRAIN 14 C (RÉseau Francophone du Radiocarbone : Analyses et InterprétatioN)
BILLAUD Y., CHAZALY B., OLIVE M. & VANRELL L., 2014 « Acquisition 3D et documentation multiscalaire de la grotte Cosquer : une réponse aux difficultés d’accès et à une submersion inéluctable ? » Karstologia 64
CHAZALY B., OLIVE M. & VANRELL L., 2012, « Nouvelles recherches dans la grotte Cosquer » Archéologia 496 p. 24-31
Jacques Pradel et Luc Vanrell, Saint-Exupéry, l'ultime secret : Enquête sur une disparition, Monaco/Paris, Éditions du Rocher, 2008, 189 p.
VANRELL L., DELESTRE X., OLIVE M., 2010, « MARSEILLE.
GROTTE COSQUER » in Bilan Scientifique PACA 2010, Aix-en-Provence, SRA DRAC PACA
CLOTTES J., COURTIN J., VANRELL L., 2007, « La grotte Cosquer à Marseille » In Grottes ornées en France, Les Dossiers d’Archéologie, n° 324-H, 2007, p. 38-45
VANRELL L., 2006, « Saint-Exupéry » in Marseille 27 000 ans d’histoire, Archéologia n° 435
Le prix Ferrières, de la fondation du même nom, est un ancien prix annuel de vertu et de soutien à la création littéraire, décerné de 1935 à 1965 par l'Académie française et « destiné à des ouvrages qui auront paru les plus utiles au point de vue littéraire, moral et religieux ».
Liste des anciens prix décernés par l'Académie française
Anciens prix décernés par l'Académie française sur le site de l'Académie française.
Palmarès des prix de l'Académie française en 1942, « prix décernés aux prisonniers de guerre » sur Archives de l'Académie française.
Palmarès des prix de l'Académie française en 1943, « prix décernés aux prisonniers de guerre » sur Archives de l'Académie française.
Palmarès des prix de l'Académie française en 1944, « prix décernés aux prisonniers de guerre » sur Archives de l'Académie française.
Portail de l’Académie française Portail des récompenses et des distinctions Portail de la littérature française et francophone
Treptacantha abies-marina (synonyme : Cystoseira abies-marina) est une espèce d’algues brunes de la famille des Sargassaceae.
Treptacantha abies-marina a pour synonymes selon AlgaeBase (30 août 2020) :
Son aire de distribution s'étend entre les côtes de la mer Méditerranée, les îles de la Macaronésie et les côtes africaines du nord-ouest.
(en) AlgaeBase : espèce Treptacantha abies-marina (S.G.Gmel.)
(en) IRMNG : Treptacantha abies-marina (S.G.Gmel.)
(en) WoRMS : espèce Treptacantha abies-marina (S.G.Gmel.)
(en) AlgaeBase : espèce Cystoseira abies-marina (S.G.Gmel.)
C.Agardh, 1820 Non valide (consulté le 30 août 2020)
(en) IRMNG : Cystoseira abies-marina (S.G.Gmel.)
(en) NCBI : Cystoseira abies-marina (taxons inclus) (consulté le 30 août 2020)
(fr) SeaLifeBase : espèce Cystoseira abies-marina (S.G.Gmel.)
C.Agardh, 1820 (+ noms communs) (consulté le 30 août 2020)
(en) WoRMS : espèce Cystoseira abies-marina (S.G.Gmel.)
Portail de la phycologie Portail de la biologie marine
L'édition 2002 du championnat du monde de roller in line hockey fut la 8e édition organisée par la Fédération internationale de roller sport, et s'est déroulé à Rochester, New-York (États-Unis) au Esl Sports Centre, du 25 juillet au 1er août.
Portail du roller et du skateboard Portail des années 2000 Portail de l’État de New York
Amoure est un village situé dans la région de l'Est du Cameroun à proximité de la frontière de la République centrafricaine.
Il dépend du département de la Kadey et de la commune de Mbang (le village se trouvant à 51 km du centre-ville de Mbang).
Lors du recensement de 2005, on y dénombrait 40 personnes.
En septembre 2019, Amoure comptait 106 habitants.
Plan communal de développement de Mbang, PNDP/IDA, septembre 2019, 474 p.
Directory of Cities and Towns in East, Cameroon
La Distillerie Saint-James est une distillerie de rhum agricole de la Martinique, située d'abord sur le site de l'habitation Trou-Vaillant à Saint-Pierre, puis désormais à Sainte-Marie.
Elle produit plusieurs types de rhums à partir de la canne à sucre cultivée localement, et comporte notamment un musée du rhum.
La distillerie appartient aujourd’hui à la société Rhums Martiniquais Saint James (RMSJ), filiale du groupe La Martiniquaise.
A la fin du XVIIe siècle, Louis XV confie à l’ordre des Frères de la Charité le soin de gérer l’hôpital militaire de Saint-Pierre, au pied de la Montagne Pelée, pour y soigner marins et soldats (une ailes était même réservée aux esclaves).
L'ordre se constitue progressivement un important patrimoine mobilier et immobilier : maisons et entrepôts à Saint-Pierre et Fort-Royal.
En 1765, afin de subvenir aux besoins de l'hôpital de la ville, le révérend père Edmond Lefébure, supérieur du couvent et savant alchimiste, concurrent de Jean-Baptiste Labat, décide d'édifier sur les hauteurs de Saint-Pierre une distillerie de rhum.
Celle-ci se trouve sur la route de Saint-Pierre, à Deux Choux, dans une ravine où coule la rivière du Jardin des Plantes.
Dans cette habitation sucrière de Trou-Vaillant, il fait ainsi jaillir des alambics un tafia de canne à sucre hautement amélioré, appelée alors guildive, qui évolue vers un rhum agricole parmi les plus célèbres.
En 1777, les religieux rachète pour 120 000 livres (1 350 000 euros) l'habitation Champflore située à proximité, sur l'actuelle commune du Morne-rouge.
D'une superficie de 120 carrés, on y trouvait des bâtiments d’exploitation pour ses plantations de manioc, café, cacao ; des chaudières, trois chevaux, deux juments, vingt trois bêtes à cornes, du matériel de forge, des cases à nègres, un presbytère et une chapelle et une soixantaine d’esclaves.
En 1791, pendant la Révolution, l’hôpital des pères de la Charité et tous leurs biens fonciers passent dans le domaine public.
Trou-Vaillant va être affermé à des géreurs successifs jusqu’en 1861.
En 1805 l’habitation compte 150 esclaves et en 1829 plus que 105 captifs.
Un texte du conseil privé datant de 1845 nous apprend que les esclaves de l‘habitation Saint James étaient classés en trois ateliers :
les grands travaux pour les 16 à 55 ans en bonne santé,
le sarclage pour les vieillards et nourrices,
le nettoyage du manioc et des herbes pour les 7 à 14 ans.
L'habitation faisant partie du domaine public, ses esclaves sont de fait la propriété de l’État français, et en l’occurrence du roi.
Au cours d'un voyage aux Antilles de mai 1840 à juin 1841, le journaliste Victor Schœlcher, visite l'habitation et s'indigne de cette situation.
Il l'exprime dans son livre Des colonies françaises.
Abolition immédiate de l'esclavage, publié en 1842 :« LA FRANCE POSSÈDE DES HABITATIONS !
Nous avons visité celle du Trouvaillant près Saint-Pierre.
Eh bien ! les esclaves de la France, les nègres du roi comme on les appelle, ne sont pas mieux traités que ceux du plus mince petit blanc.
Des planteurs ont des usines moins délabrées, des cases plus belles, et une infirmerie mieux tenue que celles de la nation !
Et vous voulez que les colons vous supposent le désir d'affranchir !
Roman Herzog, né le 5 avril 1934 à Landshut et mort le 10 janvier 2017 à Bad Mergentheim, est un homme d'État allemand.
Membre de l'Union chrétienne-démocrate d'Allemagne (CDU), il est président fédéral d'Allemagne entre 1994 et 1999.
Ministre de l'Éducation puis de l'Intérieur du Land du Bade-Wurtemberg de 1978 à 1983, il devient ensuite juge au Tribunal constitutionnel fédéral d'Allemagne dont il est vice-président, puis président.
En 1994, il est élu président fédéral par la première Assemblée fédérale de l'Allemagne réunifiée.
Cinq ans plus tard, il ne brigue pas un second mandat présidentiel et se retire de la vie politique.
Roman Herzog est né en Bavière dans une famille protestante.
Son père était commerçant, avant de devenir archiviste de la ville de Landshut, et sa mère employée de banque.
Après avoir passé son Abitur en 1953, Roman Herzog suit des études supérieures de droit à l'université de Munich, où il obtient en 1957 son premier diplôme juridique d'État.
Il reçoit un doctorat de droit l'année suivante, devient assistant de recherche du professeur de droit public Theodor Maunz à la faculté de droit, puis passe avec succès son second diplôme juridique en 1961.
Quatre ans plus tard, il obtient son habilitation à diriger des recherches mais ne se voit accorder aucune chaire.
Il lui faut attendre un an pour décrocher un poste de professeur des universités de droit administratif et de sciences politiques à l'université libre de Berlin (FUB).
Doyen, puis vice-doyen, de la faculté de droit de la FUB entre 1967 et 1969, il est ensuite muté à l'école supérieure de sciences administratives de Spire afin d'y enseigner la théorie générale de l'État et les sciences politiques.
En 1971, il est désigné recteur pour un an.
Roman Herzog rejoint l'Union chrétienne-démocrate d'Allemagne (CDU) en 1970.
En 1979, il est élu membre du comité directeur fédéral, puis prend la tête quatre ans plus tard du groupe de travail protestant de la CDU/CSU.
En 1994, à la suite de son élection au poste de président fédéral, il suspend son adhésion au parti.
Cela ne l'a pas empêché de présider, en 2003, la « commission Herzog », où siégeaient, entre autres, Georg Milbradt, Ursula von der Leyen ou Horst Seehofer, chargée d'élaborer les propositions de la CDU/CSU en matière de réforme de la sécurité sociale.
En 1980, il est élu député au Landtag, puis choisi comme nouveau ministre de l'Intérieur.
Cette année-là, Roman Herzog est élu juge à la Cour constitutionnelle fédérale d'Allemagne, dont il devient aussitôt vice-président.
Il en prend la présidence quatre ans plus tard, le 16 novembre 1987.
En 1994, il est choisi comme candidat de la CDU/CSU à l'élection présidentielle fédérale du 23 mai 1994, à la suite du retrait de Steffen Heitmann (de), ministre de la Justice de Saxe.
Élu au troisième tour de scrutin face au social-démocrate Johannes Rau, Roman Herzog prête serment le 1er juillet.
Il est alors le premier président fédéral élu par une Assemblée fédérale représentant l'ensemble du pays.
Au cours de son mandat, il s'efforce de favoriser l'unité intérieure d'une Allemagne récemment réunifiée et de rapprocher le pays de l'ancien bloc soviétique.
Il est désigné « homme politique le plus populaire de l'année » en 1996.
L'université nationale Chung Cheng (en anglais National Chung Cheng University (CCU) ; en chinois traditionnel : 國立中正大學) est une université nationale située à Minxiong, dans le comté de Chiayi, à Taïwan.
C'est aussi l'université la plus distante de Taïwan.
L'université nationale Chung Cheng est la première université fondée après du boom économique à Taïwan des années 1980.
En 1986, dans le but de développer l'enseignement supérieur dans la région de Chiayi, le Yuan exécutif de la république de Chine (Taïwan) approuve un plan de création d'une université nationale à Chiayi.
Elle est nommée d'après Tchang Kaï-chek, dont le prénom était Chung-cheng, et officiellement fondée le 1er juillet 1989.
L'université est située dans la région centrale du Comté de Chiayi.
Le bâtiment de l'administration est situé dans le centre du campus.
En face de la salle de spectacle se trouve le bâtiment de la Bibliothèque et du centre d'Information.
Une caractéristique supplémentaire du campus est le lac, un endroit populaire pittoresque pour les visiteurs et les résidents de la communauté.
Le collège de droit comprend le département de droit général et le département de droit financier et économique.
Le collège d'ingénierie comprend le département d'informatique et de génie de l'information, le département de génie électrique, le département de génie mécanique, le département de génie chimique, le département de génie des communications (avec l'institut d'opto-mécatronique).
Sites officiels : (zh-TW) www.ccu.edu.tw et (en) www.ccu.edu.tw/?Lang=en
Ressources relatives à la recherche : Classement académique des universités mondiales U-Multirank
Portail des universités Portail de l’éducation Portail de Taïwan
La triade de Beck est une collection de trois signes médicaux associés à une tamponnade cardiaque aiguë.
C'est une urgence médicale avec un excès de liquide qui s'accumule dans le sac péricardique autour du cœur et altère sa capacité à pomper le sang.
Les signes sont une pression artérielle basse, des veines cervicales distendues et des bruits cardiaques distants et étouffés.
Une pression pulsée (ou pression différentielle) plus étroite peut également être observée.
Le concept a été développé par Claude Beck, résident et plus tard professeur de chirurgie cardiovasculaire à l'Université Case Western Reserve.
Hypotension avec une pression pulsée réduite
La chute de la pression artérielle résulte de l'accumulation de liquide péricardique augmentant la pression à l'extérieur du cœur qui limite la taille maximale à laquelle les ventricules peuvent s'étirer.
Cela limite l'expansion diastolique (remplissage), ce qui entraîne une baisse du volume télédiastolique qui réduit le volume systolique, un déterminant majeur de la pression artérielle systolique.
Cela est conforme à la loi de Frank-Starling sur le cœur, qui explique que lorsque les ventricules se remplissent de plus gros volumes de sang, ils s'étirent davantage et leur force contractile augmente, provoquant ainsi une augmentation connexe de la pression artérielle systolique.
L'augmentation de la pression veineuse centrale est mise en évidence par des veines jugulaires distendues en position non couchée.
Elle est causée par un remplissage diastolique réduit du ventricule droit, en raison de l'augmentation de pression du sac péricardique.
Il en résulte une réserve de liquide dans les veines s'écoulant dans le cœur, notamment les veines jugulaires.
En cas d'hypovolémie sévère, les veines du cou peuvent ne pas être distendues.
Les bruits cardiaques supprimés se produisent en raison des effets d'étouffement du fluide entourant le cœur.
Bien que la triade complète ne soit présente que dans une minorité de cas de tamponnade cardiaque aiguë, la présence de la triade est considérée comme pathognomonique pour la condition.
Baalrog est un genre de schizomides de la famille des Hubbardiidae.
Les espèces de ce genre sont endémiques du Mexique.
Elles se rencontrent au Veracruz et en Oaxaca.
Selon Monjaraz-Ruedas, Prendini et Francke en 2019 :
Baalrog magico (Monjaraz-Ruedas and Francke, 2018)
Baalrog yacato Monjaraz-Ruedas, Prendini & Francke, 2019
Ce genre est nommé en référence aux Balrogs combiné au mot maya baal signifiant diable.
Monjaraz-Ruedas, Prendini & Francke, 2019 : Systematics of the short-tailed whipscorpion genus Stenochrus Chamberlin, 1922 (Schizomida, Hubbardiidae), with descriptions of six new genera and five new species.
Bulletin of the American Museum of Natural History, no 435, p. 1-91 (texte intégral).
L'édition féminine 2025 du tournoi de tennis de Doha se déroule du 9 au 15 février, sur dur en extérieur.
Marie Bouzková, remplacée par Rebecca Šramková
Danielle Collins, remplacée par McCartney Kessler
Madison Keys, remplacée par Peyton Stearns
Barbora Krejčíková, remplacée par Yuan Yue
Karolína Muchová, remplacée par Anhelina Kalinina
Anastasia Pavlyuchenkova, remplacée par Ashlyn Krueger
Katie Boulter, remplacée par Kateřina Siniaková
L'Américaine Amanda Anisimova remporte le tournoi en battant en finale la Lettone Jeļena Ostapenko.
Il s'agit de son premier succès dans un tournoi WTA 1000.
La paire italienne Sara Errani / Jasmine Paolini remporte l'épreuve de double.
NB : Pour les têtes de série exemptées de 1er tour, une élimination au 2e tour ne rapporte qu'un point WTA.
Wouter Raskin, né le 4 janvier 1972 à Bilzen, est un homme politique belge, membre de la Nieuw-Vlaamse Alliantie (N-VA).
Il est député à la Chambre des représentants.
Wouter Raskin nait le 18 février 1975 à Bilzen.
Il est échevin de cette commune entre 2013 et 2018.
Aux élections législatives fédérales de 2014, Wouter Raskin est élu à la Chambre des Représentants.
Ressource relative à plusieurs domaines : ODIS
Wouter Raskin sur le site de la chambre en Belgique
Portail de la politique belge Portail du Limbourg (Belgique)
Francesco Tamagno (28 décembre 1850 – 31 août 1905) est un ténor d'opéra italien qui a chanté avec beaucoup de succès à travers l'Europe et l'Amérique.
Le 5 février 1887, il a pris place dans l'histoire de la musique en créant le rôle d'Otello dans le chef-d'œuvre de Giuseppe Verdi qui porte le même nom.
Il est aussi le ténor italien le plus ancien dont est conservé un enregistrement vocal d'une durée significative.
D'origine humble, il est né à Turin dans une famille très nombreuse composée de 15 frères et sœurs, dont 10 sont morts très jeunes à cause du choléra et de la tuberculose.
Le père Carlo tenait une modeste auberge à la Porta Palazzo (la Trattoria dei Pesci Vivi), la mère Margherita Protto est morte alors que Francesco était encore enfant.
Francesco a travaillé tout petit à l'auberge de la famille comme serveur.
Son père avait la passion du chant, qu'il n'avait pas cultivée, mais qu'il a transmise à ses enfants.
Francesco, que son père avait jugé doué, a pris quelques leçons de Carlo Pedrotti alors présent à Turin, au conservatoire de la ville, et faisait chaque semaine ses exercices de chant avec ses compagnons sous l'arcade du pont Mosca qui enjambe la Dora, suffisamment loin des maisons.
Un jour est arrivée la chance de sa vie : le Teatro Regio avait un besoin urgent d'un ténor pour l'opéra Poliuto car un des chanteurs était tombé malade.
Le maître qui lui enseignait le chant, informé, pensa à lui et avança son nom.
Après avoir commencé en 1871 à Turin dans le rôle de Nearco de Poliuto et avoir obtenu le diplôme du conservatoire de sa ville, il conquit son premier grand succès à Palerme en 1875 dans Un ballo in maschera.
Il a ensuite été embauché à la Fenice de Venise et au Teatro San Carlo de Naples, débutant en 1878 au théâtre de la Scala de Milan dans le rôle de Vasco de Gama de l'Africana de Giacomo Meyerbeer.
Il a créé le rôle d'Otello dans l'opéra de Giuseppe Verdi le 5 février 1887, rôle qui est devenu ensuite son cheval de bataille.
En outre, il a été le premier Gabriele Adorno dans la seconde version du Simon Boccanegra de Verdi (Scala, 24 mars 1881), le premier Azaele dans Il figliuol prodigo (it) et le premier Didier dans Marion Delorme (it), opéras d'Amilcare Ponchielli.
Il a chanté le rôle d'Otello ainsi que celui d'autres grands opéras, dans des pays tels que l'Angleterre, la France, le Portugal, l'Espagne, l'Allemagne, l'Autriche, la Russie, l'Uruguay, le Brésil, le Mexique et l'Argentine.
Il a été souvent engagé par l'Opéra de Monte-Carlo et s'est produit aux États-Unis dans des villes comme New York, Chicago, Boston, Baltimore, Washington, D.C., Philadelphie et San Francisco.
Il a été dirigé par des chefs d'orchestre tels que Franco Faccio, Luigi Mancinelli et Arturo Toscanini.
Tamagno a vécu assez longtemps pour voir le début de la carrière du jeune Enrico Caruso (1873–1921).
Il admirait la virtuosité de Caruso, prédisant dès 1898 que Caruso deviendrait le ténor italien numéro un du XXe siècle.
Père célibataire qui ne s'est jamais marié, Tamagno possédait une personnalité affable et une attitude prudente vis-à-vis de l'argent, en plus d'un cerveau avisé pour les affaires.
Il est notamment un des premiers artistes lyriques à avoir enregistré, en 1902 et 1904, des disques destinés à être commercialisés, pour la Gramophone Company qui lui versa des royalties.
Tamagno a notamment poussé le label à vendre ses disques sous son propre nom, et à un prix deux fois plus élevé que les produits équivalents de l'époque.
Tamagno jouissait d'une santé insolente, mais une maladie chronique cardiaque a vu sa santé se détériorer au cours des années 1900.
Bien que cette maladie l'ait forcé à quitter la scène lyrique, il a continué à donner des récitals et à apparaître dans des concerts, le dernièr ayant eu lieu à Ostende, en Belgique, en 1904.
Il a chanté brièvement en public pour la dernière fois en mars l'année suivante puis s'est retiré à Varèse, Lombardie dans une villa tranquille, qu'il possédait depuis 1885 et qu'il avait profondément remodelée.
Le são mamede est un cépage blanc du Nord-Ouest du Portugal, région du Vinho verde, qui est autorisé pour l'élaboration d'un vin blanc de qualité.
Longtemps cultivé en hautain, il est aujourd'hui conduit sur cruzeta.
Portail de la vigne et du vin Portail du Portugal
Guillaume Kosmicki est un musicologue français né le 17 novembre 1974.
Il est conférencier, spécialisé dans les musiques électroniques et les musiques savantes contemporaines.
Il a suivi un cursus de musicologie à l’université d'Aix-Marseille et y a obtenu un DEA.
Depuis 1998, il donne des conférences dans différents contextes : festivals, CNFPT, BDP...
Il habite en Bretagne depuis les années 2010.
Guillaume Kosmicki est musicien : Il a ainsi été DJ sous le pseudonyme de Tournesol, ainsi que chanteur et guitariste au sein du collectif Öko System.
Il est également violoniste classique au sein de l'orchestre de Vannes.
Musiques savantes, vol. 3 : de John Zorn à la fin du monde, et après, 1990-2015, Le mot et le reste, 2017
Musiques savantes, vol. 2 : de Ligeti à la fin de la guerre froide, 1963-1989, Le mot et le reste, 2014
Musiques savantes, vol. 1 : de Debussy au mur de Berlin, 1882-1962, Le mot et le reste, 2012
Free party, : une histoire, des histoires, contient un CD, Le mot et le reste, 2010, réédition en 2018
Musiques électroniques : des avant-gardes aux dance floors, Le mot et le reste, 2009, réédité en 2016
Compositrices : L'histoire oubliée de la musique, 2023
Ressource relative à la recherche : Cairn
Portail de la musique électronique Portail de la musique classique
Le tournoi de Sardaigne (Italie) est un tournoi de tennis féminin du circuit professionnel WTA et masculin du circuit ATP.
La seule édition féminine de l'épreuve a été organisée en 1982.
En octobre 2020, l'ATP décide exceptionnellement de faire jouer un tournoi masculin de catégorie ATP 250 du fait de la pandémie de Covid-19 qui a bouleversé le calendrier de la saison.
En 2021, le tournoi est maintenu lors de la saison de terre battue en avril.
(en) Profil du tournoi sur le site officiel de l'ATP
Charles Enderlin, né le 2 octobre 1945 à Paris, est un journaliste, reporter et auteur franco-israélien.
Il est, de 1981 jusqu'à août 2015, le correspondant à Jérusalem de la chaîne de télévision française Antenne 2, puis France 2.
Après le divorce de leurs parents, Charles Enderlin et sa sœur sont élevés en Lorraine, à Nancy, par leur mère, Trudi Brunner, et leurs grands-parents maternels, des Juifs autrichiens qui ont fui leur pays lors de l’Anschluss en 1938.
Leur grand-père maternel, Benjamin Brunner, ancien joaillier viennois et fils de violoniste, est arrêté et emprisonné au camp de Gurs, puis libéré sur intervention de son épouse.
Zelma, la sœur de leur grand-père maternel, est l'épouse de Fernand Burger, cuisinier du restaurant Walter, place Stanislas à Nancy — où viennent dîner Himmler et Goebbels —, après avoir été celui d'Atatürk.
Charles Enderlin commence ses études à Nancy, passant par le lycée Poincaré puis la faculté de médecine de Nancy.
Pendant les manifestations étudiantes de Mai 1968, il est membre du comité de grève.
En décembre 1968, féru de la pensée du fondateur du mouvement sioniste, l'Austro-Hongrois Theodor Herzl, il décide d'émigrer en Israël pour vivre dans un kibboutz.
Il prend la citoyenneté israélienne au début des années 1970.
Charles Enderlin devient journaliste en 1971 pour la radio israélienne.
En 1973, il devient correspondant de Radio Monte-Carlo et l'année suivante, éditeur à la radio Kol Israel.
À partir de 1981, il est correspondant à Jérusalem de la chaîne de télévision française Antenne 2 (devenue France 2) et acquiert le titre de « grand reporter » en 1988.
En 1991, il est le chef du bureau de France 2 en Israël et participe à la formation des journalistes de la Palestinian Broadcasting Corporation.
Il est également vice-président de l'Association des correspondants de la presse étrangère à Jérusalem.
Ses reportages sur le conflit israélo-palestinien suscitent des réactions hostiles de partisans des deux camps.
En août 2015, il prend sa retraite et quitte ses fonctions au bureau de la chaîne à Jérusalem, où il est remplacé par Franck Genauzeau.
Charles Enderlin a deux enfants d'une première épouse, Irene, d'origine chilienne.
Sa femme, Danièle Kriegel, fille de l'historienne Annie Kriegel, est correspondante à Jérusalem pour le journal La Dépêche du Midi et l'hebdomadaire Le Point.
L'un des reportages de Charles Enderlin, sur des images tournées le 30 septembre 2000, montre la mort d'un garçon palestinien de 12 ans dans les bras de son père.
L'enfant est présenté comme ayant été touché par des balles israéliennes, et ce reportage est à l'origine d'une campagne au début de la seconde intifada.
L'armée israélienne admet dans un premier temps être responsable de la mort de l'enfant et présente ses excuses, puis affirme ensuite que les tirs ne provenaient pas de la position israélienne.
Cette plainte est basée sur l'enquête menée par le réalisateur de documentaires Pierre Rehov.
L'affaire est rejetée par le tribunal correctionnel au motif que seul le procureur de la République pouvait l'en saisir.
Au cours de plusieurs entretiens dans la presse ou d'émissions de médiation de France 2, Charles Enderlin affirme chercher l'objectivité dans ses reportages et ses commentaires.
Il déclare dans Le Monde du 30 novembre 2004 : « À partir du moment où un correspondant de presse commence à travailler en tenant compte des réactions éventuelles que son information va susciter, il est fini. »
La rue de Bretagne est une voie de la commune française de Laval.
Elle prolonge la rue du Général-de-Gaulle.
Elle commence dans le centre-ville, et continue vers l'ouest en traversant plusieurs quartiers périphériques.
Elle traverse la rocade puis, à la limite avec la commune de Saint-Berthevin, débouche sur l'avenue de Paris.
La rue de Bretagne fait partie de la « grande traverse », un axe long de plus de 1 500 mètres qui traverse le centre de Laval d'est en ouest.
Cet axe est proposé en 1758 pour créer un évitement au nord de la ville médiévale et ainsi faciliter à la fois le franchissement de la Mayenne, grâce à un nouveau pont, et la traversée de la ville, située sur la route entre Paris et la Bretagne.
Les rues projetées traversent des terrains de blanchisseurs, et leur opposition entraîne l'abandon du projet.
Celui-ci est repris en 1804 et le nouveau pont est achevé en 1824.
La rue de Bretagne, qui correspond à l'extrémité occidentale de la « grande traverse », est lotie après la rue du Général-de-Gaulle (alors rue de Joinville), située plus près du centre.
Hôtel Courte de la Bougatrière, construit vers 1836, soit lors du lotissement de la rue.
Transformé en 1919 pour accueillir les bureaux de la Banque de France.
Ancien bureau d'octroi du XIXe siècle aux numéros 212/214.
Portail de Laval Portail des routes Portail de la Mayenne
Pella est une ville du comté de Marion, en Iowa, aux États-Unis.
La formation de Pella est une formation géologique datant du Carbonifère.
Elle contient des conodontes et des échinodermes.
Świerczyna, un village du powiat de Leszno
Świerczyna, un village du powiat de Pleszew
Świerczyna, un village du powiat d'Opoczno
dans la voïvodie de Poméranie occidentale
Garnavillo Township est un township, du comté de Clayton en Iowa, aux États-Unis.
Le prieuré de Vernoil-le-Fourrier est un prieuré situé à Vernoil-le-Fourrier, en France.
Le prieuré est situé dans le département français de Maine-et-Loire, sur la commune de Vernoil-le-Fourrier.
L'édifice est inscrit au titre des monuments historiques en 1975.
Liste des monuments historiques de Maine-et-Loire
Portail des monuments historiques français Portail de l’Anjou et de Maine-et-Loire
Darren Styles, de son vrai nom Darren James Mew (né le 23 mai 1975 à Colchester, en Angleterre), est un producteur, DJ et auteur-compositeur-interprète britannique de UK hardcore.
Au départ membre du groupe de breakbeat hardcore DJ Force and the Evolution, Darren rencontre du succès dans le groupe Force and Styles.
Il devient pionnier du happy hardcore à la fin des années 1990, ainsi que l'auteur de nombreuses compositions qui ont atteint les classements musicaux britanniques telles que Heart of Gold (19e place), Pretty Green Eyes (2e place) et Field of Dreams (28e place).
Darren Styles est considéré par la presse spécialisée comme l'un des artistes de UK hardcore les plus notables.
Darren Styles est encouragé très tôt par son père à faire de la musique, qui deviendra sa passion.
Il passe un bon nombre de ses nuits à améliorer son travail au clavier et à développer son propre style, fortement influencé par la musique dance.
Il se produit pour la première fois en février 1992 à Clacton-on-Sea, Essex sur la scène de l'Oscar's Nightclub.
En 1996, il fait paraître l'album All overt he UK (Force and Styles) qui atteint la 103e place des classements britanniques.
En 1998, il diffuse son premier single solo intitulé Unique (Feelin' Fine).
En 2002, il commence sa carrière sous le pseudonyme Darren Styles.
Il sort un disque pour le label Nukleuz et d'autres labels tels Raver Baby, et sort le titre Save Me pour All Around the World, label des compilations Clubland X-Treme Hardcore.
Depuis Save Me, d'autres titres ont vu le jour grâce à la collaboration d'autres artistes, par exemple Sure Feels Good et Discolights avec Ultrabeat, Right By Your Side avec N-Force.
Au début des années 2000, Darren Styles compose dans le genre trance avec Mark Breeze sous le groupe de Styles and Breeze.
Le duo diffuse deux nouveaux hits intitulés You're Shining (2004) et Heartbeatz (2005), deux compositions qui ont atteint le top 20 du classement au UK Singles Chart.
Ils se sont également impliqués dans les célèbres compilations Clubland X-Treme Hardcore.
En tant que producteur solo, Darren Styles a commercialisé deux albums, intitulés Skydivin' (16 juin 2008) et Feel the Pressure (2010).
Il a également et fréquemment collaboré avec d'autres artistes tels que Hixxy, Ultrabeat et N-Force.
En 2008, avec la sortie de son album Skydivin', Darren Styles atteint la 4e place aux classements britannique et la 41e aux classements irlandais ; il est également certifié disque d'or et récompensé au top 100 des meilleurs albums européens.
En février 2009, il présente les singles Discolights (23e place au Royaume-Uni, et 28e en Irlande) et Girls Like You.
La sortie d'un nouvel album, Feel the Pressure, est prévue et publiée le 27 juin 2010.
Le premier single s'intitule Sound Without a Name, une reprise d'un titre du même nom qu'il a sorti quelques années auparavant.
À la fin des années 2010, Darren Styles recense plus d'une vingtaine de récompenses qui lui ont été décernées.
Le 14 février, il participe à la soirée Princes Street lors de la journée de la Saint-Valentin.
En 2016, il participe aux côtés de Gammer à la 20e édition de l'Electric Daisy Carnival à Las Vegas.
Les deux artistes seront d'ailleurs en têtes d'affiche de l'événement Darren Styles b2b Gammer le 18 mars 2017.
L’Alliance du 14-Mars 2005 (arabe : تحالف 14 آذار , romanisé : taḥāluf 14 ādhār ), ainsi nommée d'après la date de la révolution du Cèdre est une coalition de partis politiques libanais unis par leur position anti-syrienne et par leur opposition à l'Alliance du 8-mars.
Elle était dirigée par Saad Hariri, Walid Joumblatt et Samir Geagea, ainsi que par d'autres personnalités de premier plan.
Cette coalition s'est formée à la suite de l'assassinat, le 14 février 2005, de l'ancien Premier ministre Rafiq Hariri.
Ces forces constituaient avant les élections législatives de mai-juin 2005 l'opposition à l'influence syrienne sur le Liban.
La représentation parlementaire de l'Alliance à la Chambre des députés est appelée « bloc du 14-Mars ».
L'appellation « 14-Mars » fait référence à la date de la grande manifestation qui a regroupé à Beyrouth plus de 1,3 million de Libanais réclamant le retrait des troupes syriennes du pays et la pleine lumière sur l'assassinat de Rafiq Hariri.
Les partis et mouvements politiques qui appartiennent à cette alliance sont les suivants :
le Courant du futur, dirigé par le député sunnite de Beyrouth Saad Hariri ;
les Forces libanaises (FL) dirigées par l’ancien chef de milice chrétienne Samir Geagea ;
le parti Kataëb dirigé par le député Samy Gemayel ;
le Mouvement de la gauche démocratique représenté par le député Elias Atallah et auquel appartenait le journaliste assassiné Samir Kassir ;
le Mouvement du renouveau démocratique dirigé par l’ancien député Nassib Lahoud ;
le rassemblement de Kornet Chehwane regroupant diverses personnalités dont la ministre Nayla Moawad, les députés Boutros Harb et Samir Frangié et le journaliste et député assassiné Gébrane Tuéni.
Le Courant patriotique libre du général Michel Aoun prend part à la révolution du Cèdre jusqu'à la manifestation du 14 mars mais s'éloigne progressivement de l'Alliance à la suite des dissensions créées par les alliances électorales de 2005.
Le CPL reproche à l’Alliance de ne pas se soucier des interférences extérieures autres que syriennes (émanant notamment des puissances occidentales et de l'Arabie saoudite) et de perpétuer l’ordre communautaire traditionnel au détriment de la laïcité.
Il quitte l'Alliance du 14-Mars et se rallie à l'Alliance du 8-Mars le 6 février 2006.
Les positions politiques principales défendues par l’Alliance du 14-Mars étaient ou sont les suivantes :
le rejet de l'influence syrienne sur la politique du Liban ;
l’éviction du président de la République Émile Lahoud dont le mandat est jugé illégitime depuis sa prorogation sous diktat syrien en septembre 2004 ;
la création d'une commission d'enquête internationale pour faire la lumière sur l'assassinat de l’ex-Premier ministre Rafiq Hariri ;
la mise en place de relations diplomatiques avec la Syrie et le tracé de la frontière avec ce pays ;
Aux élections législatives de 2005, l’Alliance du 14-Mars remporte la majorité parlementaire avec 72 députés sur 128 (ramenée à 71 députés après la mort du député Edmond Naïm et son remplacement par le député indépendant Pierre Daccache).
Cette majorité se rétrécit à 69 députés après la défection du député alaouite du Akkar Moustapha Hussein et aux assassinats des députés Pierre Amine Gemayel le 21 novembre 2006 et Walid Eido le 13 juin 2007.
Les sièges de ces deux derniers sont comblés à la suite d'élections partielles qui ont eu lieu le 5 août 2007, le premier par Camille Khoury du Courant patriotique libre, le second par un membre du Courant du futur (donc de l’Alliance du 14-Mars).
En 2016, l'Alliance du 14 mars a mis fin à ses activités, sans qu'aucune annonce officielle ne soit faite concernant les raisons de sa fermeture.
Cette page décrit la liste des caractères Unicode codés de U+108000 à U+108FFF en hexadécimal (1 081 344 à 1 085 439 en décimal).
La liste suivante montre les sous-ensembles spécifiques de cette portion d’Unicode.
Portail de l’informatique Portail de l’écriture
Lucas Høgsberg, né le 23 juin 2006 à Farum au Danemark, est un footballeur international danois qui joue au poste de défenseur central ou d'arrière droit au RC Strasbourg.
Né à Farum au Danemark, Lucas Høgsberg est formé par le FC Nordsjælland, où il a commencé à jouer à l'âge de trois ans.
Convoqué au camp en stage avec l'équipe première en février 2023, il commence sa carrière professionnelle en championnat du Danemark à l'âge de 16 ans.
Il joue son premier match avec l'équipe première du club le 5 avril 2023, lors d'une rencontre de Coupe du Danemark contre l'Aarhus Fremad.
Entré en jeu à la place de l'ailier Ibrahim Osman, son équipe s'impose 4-1.
Il est définitivement promu dans l'équipe senior en mai 2023 et prolonge par la même occasion son contrat avec son club formateur.
Høgsberg fait ensuite ses débuts en Superliga danoise le 22 mai 2023 sortant du banc pour les dernières minutes d'une victoire par trois buts à un contre le Randers FC.
Le 13 août 2024, il prolonge son contrat jusqu'en juin 2028.
Au cours d'une saison 2024-2025 où il s'impose comme titulaire et joueur clé des siens en championnat danois, il commence à attirer l'attention de clubs d'autres pays, notamment le Como de Fàbregas en Serie A.
En mai 2025 il fait partie des 100 joueur nommés pour le trophée de Golden Boy.
Le 9 août 2025 Lucas Høgsberg rejoint la France en signant en faveur du RC Strasbourg pour un contrat de cinq ans, soit jusqu'en juin 2030.
Le montant du transfert est estimé à 15 millions d'euros.
Ce transfert fait alors de lui le défenseur central le plus cher à être vendu par un club de première division danoise.
Lucas Høgsberg représente l'équipe du Danemark des moins de 17 ans, jouant un total de dix matchs entre 2022 et 2023, pour un but marqué.
International danois junior jusqu'à l'équipe des moins de 19 ans, il est convoqué pour la première fois avec l'équipe nationale du Danemark en mars 2025 par le sélectionneur Brian Riemer.
Il ne joue toutefois aucun match lors de ce rassemblement.
Høgsberg est rappelé en mai 2025 avec l'équipe A.
Il honore sa première sélection avec le Danemark à cette occasion, le 7 juin 2025 contre l'Irlande du Nord en match amical.
Directement titularisé ce jour-là, il est notamment impliqué sur l'ouverture du score des nord-irlandais, qui ont profité d'une mauvaise relance du néo-international pour marquer après six minutes de jeu.
Les Danois parviennent toutefois à revenir au score et à s'imposer (2-1 score final).
Défenseur polyvalent droitier, Høgsberg est capable de jouer autant comme arrière latéral droit ou gauche que central, voire même comme piston plus en haut.
Reconnu pour sa vitesse et sa lecture du jeu, il s'illustre autant par ses contributions défensives que offensives, des qualités qui le rendent particulièrement adapté à une ligne de défense haute, Høgsberg déclarant justement aimer jouer avec les équipes à fort taux de possession.
Le Tangara à gorge orangée (Wetmorethraupis sterrhopteron) est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae, unique représentante du genre Wetmorethraupis.
Il est natif de la cordillère du Condor (Équateur et Pérou).
Il vit dans la forêt tropicale humide terra firme (zone non inondée par la crue) entre 600 et 1 000 m d'altitude.
(en) Congrès ornithologique international : Wetmorethraupis sterrhopteron dans l'ordre Passeriformes (consulté le 3 juin 2015)
(en) UICN : espèce Wetmorethraupis sterrhopteron Lowery & O'Neill, 1964 (consulté le 12 août 2017)
Oiseaux.net : Wetmorethraupis sterrhopteron (+ répartition)
(fr + en) Avibase : Wetmorethraupis sterrhopteron (+ répartition)
(fr) eBird : Wetmorethraupis sterrhopteron
Jerry Zaks (1946-), metteur en scène de théâtre et réalisateur allemand, ayant essentiellement fait sa carrière aux États-Unis.
Rodnay Zaks (1946), pionnier de l’enseignement de l’informatique aux États-Unis.
Les épreuves de gymnastique aux Jeux olympiques d'été de 1928 ont lieu du 8 au 10 août, au stade olympique d'Amsterdam :
Portail de la gymnastique Portail des Jeux olympiques Portail des années 1920 Portail d’Amsterdam
Billy Rioux est un historien spécialiste de l'histoire matérielle du Québec, auteur, aventurier et consultant.
Il est né le 12 janvier 1982 à Saint-Antonin et est originaire de la région de Rivière-du-Loup, au Bas-Saint-Laurent.
De 1999 à 2001, il étudie la protection et l'exploitation des territoires fauniques à l'école de foresterie de Duchesnay.
Il obtient une Maîtrise en Histoire à l'Université du Québec à Rimouski.
Billy Rioux multiplie les voyages et construit des reproductions historiques de diverses embarcations en utilisant des méthodes anciennes.
En 2011, il navigue plus de trois-cents kilomètres sur le fleuve Saint-Laurent, de Montréal à Baie-Saint-Paul, à bord d'une réplique historique d'un bateau plat de vingt pieds de la Nouvelle-France.
En 2012, il vit toute l'année dans sa cabane construite telle que celles érigées au Québec en 1850.
Il y passe un an, sans eau courante ni électricité, avec les mêmes outils et objets du quotidien que ses ancêtres.
En 2013, il construit, avec l'aide du docteur André-François Bourbeau, un canot en écorce d'épinette.
Les recherches de Rioux portent sur la mobilité́, les dynamiques sociales dans les milieux ruraux et la culture matérielle.
Il joue le rôle de consultant pour des productions télévisuelles, cinématographiques et sur le web.
Hard North, une production Blue Ant Studio, réalisation de Paul Kilback.
Documentaire-réalité de National Geographic disponible au Canada sur Amazon Prime depuis le 29 novembre 2024.
La série est également diffusée aux États-Unis sur la chaîne de National Geographic sous le titre de Northwoods Survival.
Série de 8 épisodes, mettant en scène 5 protagonistes canadiens dans la nature sauvage, vivant en autonomie sans eau courante ni électricité.
Le lot du diable 2, La conquête de la mer, production Zone 3, 2022.
Rioux participe à titre de consultant au contenu à cette série qui retrace l'établissement de colons en Gaspésie après la Grande Dépression.
Le trésor de Saint-Castin, production N12, réalisation Roger Cantin 2022.
Série 100 % québécoise qui retrace l'histoire du chef de guerre Jean-Vincent d'Abadie de Saint-Castin, défenseur de la frontière de la Nouvelle-France contre les Britanniques.
En ondes en 2022 sur la chaîne Historia.
Le lot du diable, Production Zone 3, Réalisation David Gauthier 2016-2017.
Billy Rioux est présent sur le terrain tout au long du tournage, à titre de consultant en Histoire, conseiller en techniques ancestrales et au contenu.
La Ruée vers l'or, Slalom, Production Rivard, 2016.
Rioux est présent 3 mois sur le terrain avec les participants.
Il est consultant en Histoire, conseiller en techniques ancestrales et au contenu.
La Main noire est un réseau de jeunes adolescents résistants créé en septembre 1940 à Strasbourg par Marcel Weinum.
Il se compose de jeunes garçons de 14 à 18 ans.
Certains sont enfants de chœur et membres de la Maîtrise de la cathédrale de Strasbourg.
Presque tous sont apprentis et fils d’ouvriers et ils agissent le plus souvent à l’insu de leurs parents.
La plupart sont des membres contraints des jeunesses hitlériennes du fait de l’annexion de l’Alsace-Moselle.
Constitué sans le soutien d’aucun adulte, structuré en cellules étanches, doté d’armes et de locaux, ce réseau s'est spécialisé dans la contre-propagande, le sabotage et le renseignement.
Jugé avec neuf de ses camarades par un tribunal spécial à Strasbourg en mars 1942, leur chef Marcel Weinum a été condamné à mort et décapité le 14 avril 1942 à Stuttgart, en Allemagne.
En septembre 1940, le réseau se baptise La Main noire pour « symboliser la main vengeresse qui s'oppose aux affronts nazis faits à l'Alsace ».
Pour cloisonner l'organisation, Marcel Weinum répartit les membres par équipes de trois et désigne des chefs de groupes.
Certains membres ne se connaîtront qu'en prison.
Dès octobre 1940, La Main noire multiplie sur les murs de Strasbourg croix de Lorraine et inscriptions patriotiques.
À partir de novembre, l’organisation sabote installations de chemin de fer et postes de transmission de la Wehrmacht, pille les automobiles allemandes en stationnement, crève les pneus et récupère armes, papiers et bons d’essence.
En décembre 1940, La Main noire commence à lancer des grenades contre les vitrines qui exposent le buste ou la photo d’Hitler : plusieurs commerçants préfèrent dès lors prendre le risque de lourdes amendes plutôt que de voir voler en éclats leur devanture.
Le groupe explore les fortins abandonnés de la ligne Maginot et y trouve toutes sortes de munitions – cartouches, grenades, dynamite – qui sont cachés près du domicile des parents.
Marcel Weinum loue en 1941 un appartement rue de la Bourse à Strasbourg qu’il paie avec l’argent récolté lors des cambriolages de bureaux d’organisations nazies.
Équipé d’une machine à écrire, il rédige des tracts, qui sont éparpillés dans la rue, distribués dans les boîtes à lettres, collés aux murs des immeubles ou même expédiés par la poste à certaines personnalités allemandes.
En avril 1941, Marcel Weinum et Lucien Entzmann récupèrent dans un fort des stocks de munitions.
Le 8 mai 1941 vers 22 h, Marcel Weinum et Albert Uhlrich lancent chacun une grenade sur le pare-brise de la voiture officielle du gauleiter Wagner stationnée entre la place des Étudiants et la place Kléber, devant le restaurant Adelshoffen (anciennement « de la Marne »).
Le pare-brise vole en éclats, la voiture est détruite mais le gauleiter, plus haut représentant de Hitler en Alsace se trouvant dans un café et n'ayant pas encore regagné sa voiture échappe de peu à une mort certaine.
Exaspéré par les actions de La Main noire, le gauleiter veut que des mesures radicales soient prises « contre ceux qui en Alsace ont poussé l'audace jusqu'à s'en prendre à la vie du représentant du Reich ».
Marcel Weinum et Ceslav Sieradzki sont arrêtés le 20 mai 1941 à la frontière suisse alors qu'ils tentent de rejoindre Bâle pour contacter un agent du consulat britannique et trouver des fonds afin de continuer la lutte contre le nazisme.
Ils blessent par balle un douanier allemand en tentant de s'enfuir.
Les 18 et 28 juillet 1941, le Sicherheitsdienst, service de sécurité (SD) arrête l’ensemble du réseau.
Ils sont internés à la prison de Mulhouse.
Ils y subissent un interrogatoire musclé pendant 24 jours.
Portail de la mort Portail des années 1990
Elle a commencé sa carrière de Mangaka en 1995 mais celle-ci décollera surtout à partir de 2002 avec Les Géants de mon cœur.
C'est une mère de famille qui adore les animaux ; elle a recueilli deux animaux abandonnés : un petit chien du nom de Molly et un chat tigré du nom de Reggie que l'on retrouve dans les préfaces de ses mangas.
Les Géants de mon cœur (Tayomade three meters / 3 Meters from the Sun)
1er volume sorti au Japon le 25 avril 2002 chez Akita shôten.
Ce manga a été adapté en drama par les sud-coréens en 2012, il s'appelle " Ma Boy" et est en 3 épisodes.
Les acteurs principaux sont Kim So-Hyun et Sun Woong.
1er volume sorti au Japon le 18 septembre 2003 chez Akita shoten.
Les Vœux d'Amour (Lamp No Ousama / King of the lamp)
1er volume sorti au Japon le 16 mai 2005 chez Akita shôten.
Big Bang Venus (Kyuukyoku Venus / Ultimate Venus)
Ressource relative à la bande dessinée : BD Gest'
Portail de l'animation et de la bande dessinée asiatique Portail du Japon
Mount Carmel Municipal Airport, dans l'Illinois aux États-Unis, selon la liste des codes AITA des aéroports ;
American Journal of Gastroenterology, une revue médicale ;
Gallagher, une entreprise américaine de courtage en assurance et de conseils en risque financier.
Bernard, né le 23 novembre 1888 à La Nouvelle-Orléans et mort le 6 mars 1949 à New York, est un chanteur américain, également connu sous le nom de « The Boy from Dixie » (lit. le garçon de Dixie) très populaire de 1920 à 1940.
Né à La Nouvelle-Orléans, Louisiane, il devint d'abord un chanteur de Minstrel show avant de faire ses premiers enregistrements aux alentours de 1916.
Il fut un des premiers chanteurs blancs à enregistrer des chansons de blues.
William Christopher Handy l'autorisa à enregistrer certaines de ses chansons, notamment le célèbre St.
Louis Blues, que Bernard enregistra sur neuf labels différents, la plus réussie étant celle que Handy appela « La sensationnelle version de Victor Records dans laquelle il chante avec l'Original Dixieland Jass Band »
À partir de 1918, il n'enregistre plus que pour Okeh Records.
De temps en temps surnommé « The Singing Comedian », c'est-à-dire le « comédien chantant », il a été le premier chanteur américain à intérpréter la chanson Frankie and Johnny, qui devint un des plus grands succès de la première moitié du XXe siècle.
Il a également enregistré plusieurs duos avec Ernest Hare, dont son plus grand succès, I Want To Hold You In My Arms.
Il a aussi enregistré plusieurs chansons avec le compositeur J.
Russell Robinson et a écrit, avec ce même Robinson, un des succès de Bessie Smith, Sam Jones Blues.
Il a également écrit plusieurs chansons avec Jimmy Durante.
Plus tard, il a enregistré avec Vernon Dalhart.
En 1925, inspiré par ce dernier, Bernard commence à enregistrer des chansons de hillbilly.
Sa version de 1930 de Hesitation blues, qu'il enregistra avec les Goofus Five, est considérée comme une chanson pionnière du Western Swing.
Elle offre un curieux mélange de country et de Chicago blues qui ressemble étrangement à ce que sera le Western Swing.
Al Bernard continua de chanter pendant la décennie 1940, avec moins de succès qu'auparavant.
Hikmet Babaoghlou ou Hikmat Mammadov est un homme politique azerbaïdjanais, membre des V et VI législatures de l'Assemblée nationale d'Azerbaïdjan.
Hikmet Babaoghlou est né à Amasia en 1966.
En 1998–2008, il a travaillé comme chef du service de presse au Comité des terres domaniales et de la cartographie.
Babaoghlou a été rédacteur en chef du journal Yeni Azərbaycan.
Depuis 2014, il est professeur au chaire de sciences politiques et de sociologie de l'université d'État de Bakou.
Depuis 2015, il représente le raïon de Narimanov à l'Assemblée nationale de l'Azerbaïdjan.
Hikmet Babaoghlou est marié et a trois enfants.
Médaille du jubilé du 100e anniversaire de la République Démocratique d'Azerbaïdjan (1918-2018)
Médaille du jubilé du 100e anniversaire de l'armée d'Azerbaïdjan (1918-2018)
Médaille du jubilé du 100e anniversaire des agences de sécurité de l'État et de renseignement extérieur de la République d'Azerbaïdjan (1919–2019)
La législature d'État du Michigan est la branche législative du gouvernement de l'État du Michigan.
Il est organisé sous forme d'une institution bicamérale composée d'une chambre basse, la Chambre des représentants comportant 110 sièges et d'une chambre haute, le Sénat avec 38 sièges.
L'article IV de la Constitution du Michigan, adopté en 1963, définit le rôle du législatif ainsi que son organisation.
Il se réunit au Capitole du Michigan à Lansing, la législature est actuellement fixée à 2 ans pour la Chambre basse et à 4 ans pour le Sénat.
Site de la Chambre de représentants du Michigan
Portail du Michigan Portail de la politique américaine
Pierre Dupont est un nom de personne notamment porté par :
Pierre Dupont de Poursat (1761-1835), évêque français ;
Pierre Dupont de l'Étang (1765-1840), général, parlementaire et ministre français ;
Pierre Dupont (1795-1878), militaire belge ;
Pierre Dupont (1821-1870), chansonnier et poète français ;
Pierre Dupont (1888-1969), chef de musique français ;
Pierre Dupont (1925-2017), botaniste français.
(19482) Harperlee est un astéroïde de la ceinture principale.
Il fut découvert le 25 avril 1998 à La Silla par Eric Walter Elst.
Il présente une orbite caractérisée par un demi-grand axe de 3,17 UA, une excentricité de 0,18 et une inclinaison de 11,2° par rapport à l'écliptique.
Thomas Pöge est un bobeur allemand, né le 6 mai 1979.
Portail du bobsleigh Portail de l’Allemagne
Seidou est un nom de famille, notamment utilisé par :
Mounchipou Seidou (? - 2016), homme politique camerounais
Alassane Seidou (1958-), homme politique béninois
Urs Salzmann, né le 3 juillet 1954 à Regensdorf, est un bobeur suisse notamment champion du monde en 1982 et médaillé de bronze aux Jeux olympiques de 1984 en bob à quatre.
Urs Salzmann est champion du monde en bob à quatre en 1982 à Saint-Moritz (Suisse).
Il participe ensuite aux Jeux olympiques d'hiver de 1984, organisés à Sarajevo en Yougoslavie, avec Rico Freiermuth, Silvio Giobellina et Heinz Stettler.
Dans le bob Suisse I piloté par Giobellina, il gagne la médaille de bronze derrière les deux bobs est-allemands.
En 1985, Salzmann est médaillé de bronze en bob à quatre aux championnats du monde de Cervinia (Italie).
Portail du bobsleigh Portail de la Suisse
The Waxwings est un groupe de rock indépendant américain, originaire de Detroit, dans le Michigan.
Les Waxwings comptent trois albums studio.
Leur style musical s'inspire du psychédélique et du folk des années 1960.
S'ajoute à cela des sons variés qui les différencient de la vague garage rock actuelle à Détroit.
Formé en 1997, le groupe se composait de quatre membres ; Dean Fertita au chant et à la guitare, James Edmunds à la batterie et aux percussions, et Kevin Peyok à la basse.
Brendan Benson rejoint le groupe et prend la place de guitariste temporaire à la suite du départ de Dominic Romano, après l'enregistrement de Shadows of..., leur deuxième album.
Le groupe est formé en 1997 par Dean Fertita, après qu'un ami lui a proposé de venir jouer dans un bar new-yorkais.
À l'époque, Fertita travaillait dans un magasin de disques avec Kevin Peyok, il lui a donc proposé de venir faire cette représentation avec lui.
De là, Peyok contacta Edmunds et Romano, qui les rejoignirent pour compléter la formation.
Précédemment, Fertita, Romano et Peyok avaient joué ensemble dans un autre groupe appelé Glider.
Le nom du groupe est dérivé d'un poème de Vladimir Nabokov, dans son roman Pale Fire.
Après ce concert à New York, ils s'attèlent à l'écriture de leur premier album.
Au cours de cette période, Dean Fertita rencontre Bob Salerno, directeur des Bobsled Records de Chicago, qui était à la recherche de groupes à recruter.
Quelques mois plus tard, le groupe signait pour ce label, en même temps que d'autres groupes comme The White Stripes.
Ils enregistrent leur album aux studios Terrarium à Minneapolis, dans le Minnesota, aux côtés de Bryan Hanna.
Low to the Ground sort le 2 mai 2000, et reçoit des critiques positives parmi les grands magazines musicaux (Rolling Stone, ...).
Low to the Ground atteint le top 20 des meilleurs albums 2000-2001 au Magnet Magazine.
Les White Stripes joueront une reprise de Fragile Girl avec Beck.
Après 15 mois de tournée à travers le monde, faisant les premières parties de groupes comme The Strokes ou Travis, ils retournent en studio pour enregistrer leur second album.
Également enregistré aux Terrarium Studios, l'album Shadows of... sort sur le label Bobsled le 11 juillet 2002, mais enregistre des ventes très décevantes.
Tellement décevantes que, dans les jours qui suivent, Bob Salerno leur expédia une lettre humiliante et injurieuse leur reprochant cette contre-performance de vente.
La lettre, publiée sur un site de divertissement, gagne en notoriété.
Le guitariste et chanteur Dominic Romano se marie et décide de quitter le groupe.
Ce dernier se retrouve sans label et sans guitariste.
Après des contacts établis entre une autre maison de disques, Rainbow Quartz Records, ils parviennent à signer avec celle-ci et peuvent donc reprendre le chemin du studio.
Arrowsmith (titre original : Arrowsmith) est un roman de satire sociale de l'écrivain américain Sinclair Lewis, paru en 1925.
C'est le portrait d'un médecin d'une petite ville du Middle West qu'habite une passion dévorante pour la vérité scientifique et qui se retrouve, à la fin du XIXe siècle, à la tête d'un des instituts de recherche médicale les plus renommés du pays.
Ses nobles idéaux bousculant trop d'habitudes et trop d’intérêts, le savant se voit finalement contraint de choisir la solitude pour y poursuivre, dans l'ascèse, sa quête de la vérité.
Pour la composition de ce roman, Sinclair Lewis s'est assuré la collaboration d'un chercheur intéressé par la littérature, le bactériologiste Paul de Kruif.
Le héros du roman est inspiré de Jacques Loeb.
1931 : Arrowsmith de John Ford avec Ronald Colman dans le rôle-titre ;
1997 : Arrowsmith mini-série télévisée de Zdeněk Zelenka.
Portail de la littérature américaine Portail des années 1920
Les gaz de combat de la Première Guerre mondiale regroupaient une vaste gamme de composés toxiques allant du gaz lacrymogène relativement bénin aux mortels phosgène et dichlore (appelé bertholite par l'armée française) en passant par le gaz moutarde.
Cette guerre chimique est un composant majeur de la première guerre totale.
On estime qu'environ 4 % des morts ont été causées par les gaz.
Contrairement à la plupart des autres armes, il était possible de développer des contre-mesures efficaces à ces gaz ce qui mena les deux camps à se livrer une course acharnée pour créer de nouveaux composés.
Tous les gaz n'étaient pas utilisés dans le même but.
On distingue principalement deux propriétés recherchées sur le champ de bataille : les persistants (comme le gaz moutarde) et les non persistants (comme le phosgène) :
Les unités qui utilisaient les chevaux comme force de traction ont ainsi vu leur activité considérablement handicapée.
C'est une des causes de la motorisation de l'artillerie après la guerre.
Si la toxicité d'un composé est une caractéristique essentielle, ce n'est pas la seule à être prise en compte.
La température d'ébullition du gaz : les premières étapes étaient menées à partir de bonbonnes de gaz que l'on ouvrait lorsque le vent flottait vers les tranchées adverses.
Le gaz étant stocké sous forme liquide (bien moins encombrante) et se vaporisant lors de son expulsion.
Le dichlore bout à −33 °C et convenait donc bien à cet usage, le phosgène en revanche bout à 8 °C et doit donc être mélangé à un autre gaz (souvent du dichlore) pour être utilisé.
La facilité à le produire industriellement : les premiers gaz mortels utilisés étaient faits à partir d'halogènes (chlore, brome, iode) pour la production desquels l'Allemagne jouissait d'un quasi-monopole européen en 1914.
Les Alliés ont ainsi dû mettre en place une industrie chimique compétitive rapidement, et ont dans un premier temps cherché à se passer du chlore.
L'armée française a ainsi expérimenté pendant près d'un an l'acide cyanhydrique, dont la synthèse ne nécessitait pas de dichlore.
La France et l'Angleterre ont également introduit l'usage du gaz moutarde un an après l'Allemagne à cause de difficultés pour le synthétiser.
Sa discrétion : le dichlore et le gaz moutarde sont aisément détectable de par leur aspect et leur odeur, et ne peuvent donc guère surprendre les soldats qui ont donc le temps d'enfiler leurs masques à gaz.
En revanche le phosgène est incolore, inodore et n'agit qu'après plusieurs heures.
Il pouvait donc occasionner de nombreuses pertes (85 % des victimes des gaz qui décédèrent moururent à cause du phosgène) et eut également un effet psychologique important, les soldats n'étant jamais certains de s'être protégés à temps.
En revanche les premiers masques à gaz français et britanniques ne protégeaient pas contre la chloropicrine ce qui la rendait dangereuse.
Les chimistes allemands ont aussi tenté de mettre au point des lacrymogènes peu toxiques mais très pénétrants pour obliger les fantassins ennemis à retirer leurs masques pendant les offensives, mais sans succès.
Enfin le gaz moutarde attaquait directement la peau, et les masques à gaz n'étaient d'aucun secours contre lui.
Les gaz de combat ne peuvent pas être utilisés à n'importe quel moment, et ce quels que soient les composés choisis.
En effet la pluie, les températures extrêmes et la force du vent réduisent la toxicité des gaz en les dispersant ou en inhibant les réactions chimiques.
Le moment d'une attaque au gaz ne peut donc pas être planifié facilement.
